Y esta de hoy es una sesión para principiantes. ¿Listo? Esta es una sesión que salió de hace 8 días cuando hicimos eh una clase eh de lanzamiento de nuestro curso, que por cierto a todos los que lo han comprado esta semana, muchas gracias por la confianza. Eh, y uno de los demos que hicimos fue yo, ¿cómo construí un agente al que uno le daba un perfil de LinkedIn y él automáticamente le construía a uno y desplegaba una página web con base en ese perfil de LinkedIn y incluso esa en ese eh en ese eh ejemplo el agente lo incluso iba y buscaba el correo corporativo de la persona y lo ponía ahí en la página Y perdón, les comparto un poquito de los resultados porque digamos que quedó muy interesante y con muy poca, o sea, con literalmente solo dando el perfil de LinkedIn eh pudimos lograr que el agente eh el agente de segundo yo escojo bien, pudimos lograr que el gente creara unas páginas de internet absolutamente increíbles. Les voy a mostrar rápidamente mi cuenta de eh Versel, que es donde yo hosteo h muchas de mis páginas. Entonces, vea, si le daba, por ejemplo, el le dábamos, por ejemplo, yo sé que lo están viendo, tranquilos, pero si le damos por ejemplo el URL de Pedro Mejía, buen amigo nuestro, eh quien eh es el eh fundador de una empresa que se llama Visible, solamente con el LinkedIn nos hacía esta página en un par de minutos. Esto es una locura, ¿no? Esto es una barbaridad. en segundos, o sea, es espectacular. Y esto lo hicimos con Cloud y eso que con Cloud Opus 4.8. Hoy vamos a utilizar el modelo más nuevo de Antropic. A ver cómo nos sale. ¿Listo? Eh, pero lo interesante es que estos agentes de inteligencia artificial eh podían ir eh extraer la información del perfil de Pedro, salir a internet, buscar su información de su correo electrónico, etcétera, y construir esta página y de una vez desplegarla en internet. De una vez desplegarla en internet. Ya si ustedes entran en este evento a cbedría r.versel.ap, app, que ese es el dominio por defecto que deja, pueden entrar a esta página en un minuto. O veamos otro ejemplo. Eh, por acá, aquí estaba Luisa, que yo no entiendo por qué se llama María Cruz, pero después pero se hace llamar Luisa, creo que es María Luisa, eh, pero eh María Luisa nos dio su perfil de LinkedIn, quien está aquí conectada y nos saludó al principio. Y fíjense, con solo ese perfil de LinkedIn hizo esta que yo con esta quedé superdescrestado porque quedó espectacular. Eh, vean como extrae la foto, eh, como tiene todas estas animaciones. O sea, es una locura. Es una locura lo que antes, yo no sé ustedes cuántos creen que se hubiera demorado un diseñador antes haciendo algo así y después programándolo. Cuando yo aprendí a programar, hacer desarrollo frontend, me hubiera demorado meses haciendo una página así de bonita. Pues no, hoy en día se puede hacer en segundos. ¿Listo? Y de nuevo se puede hacer en segundos, no diciéndole, dándole toda la información, que ese es el gran problema de la gente cuando usa, digamos, chat GPT para hacer cosas similares. Si es que tiene, le dice, "Quiero que hagas mi página de internet. Me llamo María Luisa Crucerón, soy consultora en Design Guidelines. Quiero que la página se vea de esta manera, no sé qué. Aquí está mi foto y son horas y horas y horas uno dándole esa información. Hoy en día con los agentes de inteligencia artificial como Cloud Code o como Cowork. Eh, uno puede simplemente darle el link como si el segundo se lo diera a la diseñ la diseñadora o el diseñador de su empresa y decirle, "Vaya y resuelva." Y de un momento a otro obtiene una un resultado absolutamente espectacular. ¿Listo? Perdón, Luisa, por eh el tiempo en pantalla, pero que siento que no eres muy penosa. Entonces, eh bueno, ahora sí vamos a ejecutar. ¿Listo? Y les quiero empezar contando una cosa y es que yo hoy en día soy un gran proponente de que la mayoría de las personas y empresas en el mundo están resolviendo el problema equivocado, porque están resolviendo el problema de las herramientas. A mí todo el día me están preguntando, ¿cuál es la mejor herramienta? Antigravity, ¿será que Geminite, GPT, Codex, Cloud? La respuesta es, no importa, ese no es el problema. Sí hay unas diferencias sutiles entre unas y otras. Sí, de pronto eh las páginas de internet un poquito más bonitas con Cloud que con que con Codex. Sí, de pronto Gemini es mejor para ciertas tareas eh cuando se trata de desarrollo de agentes de pronto. Pero ese no es el problema. El problema que uno tiene que resolver es el problema del contexto. Y ojalá ustedes salgan de aquí obsesionados con resolver este problema, resolver el problema de el contexto, de cómo yo hago para que mis modelos de inteligencia artificial, la herramienta que sea y todas las herramientas puedan eh tener acceso a la información que necesitan para hacer mi trabajo por mí. ¿Listo? Y por eso digamos que esto ya lo hemos utilizado anteriormente y ya digamos que hemos eh explicado esto al cansancio, pero lo primero que vamos a hacer, si ustedes me quieren seguir en su casa, es que vamos a crear una cuenta aquí en una herramienta que se llama composiumo. ¿Por qué vamos a crear una cuenta en Composio? Por varias razones. Primero, porque es gratis, hasta 20,000 llamados de API al mes. Ya les voy a explicar eso qué significa. eh llamados de herramienta al mes, pero composio es espectacular porque es una sola conexión. Si yo le doy a mi a mis agentes de inteligencia artificial una sola conexión, con esa conexión logro conectarlo con más de 1000 herramientas. Vean, de nuevo, creen la cuenta gratis. Pero cuando uno entra a Composiono, con esa sola conexión, uno puede hacer que la gente de inteligencia artificial de uno interactúe con varias cuentas de Gmail al mismo tiempo, con eh varias cuentas de Google Calendar al mismo tiempo, con Supace, con Google Sheets, con GitHub, Twitter, con Perplexity, con Air Table, con YouTube, con Figmac, con Cal, con Elevel Labs, con LinkedIn, con Docusin, con lo que ustedes quieran. Entonces podemos con una sola cuenta, con una sola herramienta y hay otras, no tengo ninguna afiliación con Composio, composio es simplemente la que nosotros usamos. Hay otra que se llama Maton AI. Flaco, tú creo que habías conseguido otra, no tengo ni idea, pero esta es la que nosotros usamos y nos ha funcionado bien. Hace poquito la hackearon, pero pues no pasó nada, pero créanme que nos va bien con ella. Eh, y composio nos resuelve el problema o nos resuelve buena parte del problema del contexto, porque en lugar de nosotros tener que estar mirando cómo le configuramos Gmail y más de una cuenta de Gmail a nuestro cloud o a nuestro chat GPT y cómo hacemos para que pueda eh tener calendario. Pero es que yo tengo dos empresas, entonces mis dos calendarios con una sola cuenta de composion, nuestros agentes de inteligencia artificial ya tienen todo el contexto. Uno le puede decir literalmente a Cloud, límpieme mi email, ayúdeme a limpiar mi email, hágame preguntas para yo limpiar mi email en inbox entero y él lo va a hacer. Listo. Entonces, creamos una cuenta de composi perdón Martín, hicieron una pregunta que es bien relevante. Están diciendo que si eso no es lo mismo que los conectores de Cloud. Tata preguntó eso. Pregunta dale. Sí. Y y Tata. Entonces, yo creo que hay dos razones por las cuales uno usaría composio. La primera es en composo asocias las cuentas que tú quieras y quedan todas agregadas y centralizadas ahí. Y luego tú puedes asociar con po a Cloud o a Codex o a OpenClow o a la gente que tú quieras y es solo una conexión. Entonces, si tienes Open Club y tienes el correo y tienes GitHub y tienes Gym eh pues eh Drive y Sendar Table, el día de mañana cuando quieras conectar esas herramientas a Cloud, pues no te toca volver a hacer todas las conexiones, sino simplemente te conectas a Composio. Primero y segundo, Composio. Cuando tú cuando tú usas los conectores de cloud de cloud, no siempre tienen todas las herramientas. Por ejemplo, Drive creo que tiene solamente como siete herramientas, es decir, siete acciones que se pueden ejecutar en Drive. Creo que, por ejemplo, borrar un archivo no se puede. Entonces, cuando conectas Drive a Cloud, no te va a dejar hacer todo lo que te gustaría o lo que tendrías que hacer en algún punto, mientras que Composio tiene todas las herramientas, es muchísimo más completa y además Compio tiene unos conectores, por ejemplo, Sendesk, se me viene a la cabeza, que no están como conector nativo en Cloud, entonces Composio es muchísimo más completa y es solo una conexión. Entonces, mira, para complementar lo que dice, vean en mi pantalla, estos son puros conectores que yo tenía y que desactivé por composion. El conector de Gmail, por ejemplo, fíjense que cuando yo voy y miro qué puede hacer, me va a decir que ahí está leer, componer y mandar. No, no, pero no, pero eso, esos no son esos no son. Eh, acá están. Tiene Ah, lo actualizaron. Wow. Esto no existía antes, ¿eh? Ah, no, mentira, no lo actualizaron. Perdón. Entonces, vea, puede leer correos, puede ver las etiquetas de los correos, buscar correos, puede crear borradores, puede crear nuevas etiquetas, borrar etiquetas, agregar etiquetas, agregar etiquetas, eh hacer una lista de los borradores, eh eliminar etiquetas, eliminar etiquetas y modificar etiquetas. ¿Qué ven que les parece importante que no haya acá? No se pueden mandar correos. No se pueden mandar correos. Primero y segundo, con este conector puedo tener solamente una cuenta. Yo no puedo aquí agregar una segunda cuenta. Entonces, pues ya si yo tengo dos empresas o quiero manejar mi correo personal, mi correo corporativo, no lo puedo hacer. En composi ustedes ven, tengo en este momento cuatro cuentas de Gmail activas. Listo. Entonces, desde un solo agente con composo puedo manejar cuatro cuentas de Gmail activas y hasta 1000 aplicaciones más. ¿Listo? Entonces lo resuelve dos problemas. El problema del contexto, podemos traer más contexto de manera actualizada a nuestros modelos de inteligencia artificial y nos resuelve el problema de las herramientas, porque un agente es un modelo, un sistema que utiliza un modelo de inteligencia artificial y tiene disposición unas herramientas para poder completar tareas y el agente solo es tan bueno como las herramientas que tenga. Si el agente no tiene herramientas, pues no puede hacer nada. Es ustedes contratan un empleado nuevo en su compañía y no le dan un computador. Baila, no puede hacer nada, no le dan una cuenta de email, no puede hacer nada. Él va a resolver, va a mandar una carta, pero no puede hacer nada. ¿Listo? Entonces, primera cosa, crear una cuenta en Composiion. Para instalar Composion, lo único que tienen que hacer es venir eh a cloud, a conectores, poner más, buscar agregar un conector a la medida y aquí donde dice remote MCP Server URL, van a traer en composium y de nuevo esta clase queda grabada. Estas clases todas quedan grabadas y quedan en YouTube para que ustedes se devuelvan y la miren, hagan lo quieran. Pero vienen acá a donde dice install y aquí en install lo que tienen que hacer es copiar esta información, el URL que dice aquí MCP y el API Key. Este AP Key es super mega ultra secreto. Nunca revelen este API ke porque el que tenga este API Key va a poder conectarse a su compos con su modo de inteligencia artificial y robarles toda la información. ¿Listo? Entonces esencialmente copian esto. Esto de acá lo traen a cloud. ¿Dónde dice cloud? Acá en cloud, eh, agregar custom connector y lo pegan acá. P. Listo. Entonces, una vez tengan compost, no sé, no sé si mostraste cómo llegaste allá en la parte de customiz. Ah, perdón. Entonces, cuando estén en cloud, para llegar a esa parte de customiz bajan aquí donde dice settings, aquí a la izquierda donde dice el nombre de ustedes. Ahí está. Ahí arriba está customiz. Ahí arriba. Ahí arriba. Arriba, arriba, de primero, abajo de chat. No, no, arriba, arriba. Ah, perdón. Ya, es que aquí está esa sección de customiz. Bueno, aquí en Customiz pueden venir a conectores y aquí en conectores eh agregan ese conector así pegando esos links acá y poniéndole el nombre que quieran. Listo. Después hacen login y bueno, ahora esta es la primera capa. Compio nos permite conectarnos con un mundo gigantesco de herramientas. Y vean que yo acá le puedo decir algo como que eh, oye, eh, haz un listado de los eh tres correos más importantes que recibí hoy en mi cuenta de AS y en la personal. Haz lo escueto porque estamos en vivo y no reveles información sensible. Disculparán, pues, pero no es la unidad que puede haber ahí, ¿eh? Y fíjense, en un segundo este señor va a ir y va a utilizar Composion y espero que estén entendiendo o que yo esté transmitiendo efectivamente, está buscando las herramientas. Él va a encontrar composio, vean, la encontró y va a ir a utilizarla para conectarse a mis cuentas de correo y traer esto de vuelta. Y espero estar transmitiendo que la importancia de esto, un modelo o un agente de inteligencia artificial o un chatbot de inteligencia artificial sin esto no tiene nada. Es incapaz de ser es el 50% de valioso porque no puede consultar el contexto y no tiene herramientas suficientes para contestar. Entonces, me dice, tienes cuatro cuentas conectadas. Voy con ASEC. Perfecto. Y la personal que es esta, ya saben, si me quieren escribir un correo personal, ya quedé boleteado en internet, aunque en internet está mi celular y mi correo y todo. Y el man va a buscar los correos y aquí nos va a hacer una lista. Listo. Ahora, algo importante es, a mí me pasa muchas veces que el agente no conoce muy bien o Cloud no conoce muy bien composi como que sabe que existe y que la tiene ahí pero trata de a veces me saca excusas, me dice, "No, no tiene el MCP de Gmail conectado, etcétera." Entonces, lo que yo hago o lo que yo hice para que siempre buscara composio, que es lo que yo quiero que haga, es que aquí en settings le puse esta instrucción a la medida. Entonces, vean, lo único que tienen que hacer es ir aquí abajo a la izquierda, poner settings y en esta instrucción a la medida ponerle, yo le puse, perdón que está en inglés, instrucción crítica. Cuando una conexión a una herramienta externa se requiera, esto dice Stock, pero dice such como Gmail, Google Drive, Apify, Fireflies o cualquier otra, por favor primero revise si esa, pero lo escribe en el celular, entonces por eso quedó así, si esa eh conexión está listada como activa en composi al cual usted puede acceder vía MCP o CLI, nos vamos a completar con qué es eso no intenten sus conectores nativos estúpidos. Perdón, no revisé esto antes de la clase. Eh, a menos que no haya otra opción. Cuando un conector sea requerido, priorice usar compio vía CLI o MCP si el conector no está disponible. Eh, mi composium, mi cuenta de composion tiene acceso a que usted debe considerar siempre que va hacer web scrating. Listo, tengan esto en mente porque esto nos va a ser muy útil en un momento. Okay, entonces mndate ese pronto ahí por el por el chat. Listo, me parece muy bien. Mandémoslo. Igual se los dejamos en los comentarios en el video de YouTube, en todas partes. Perdón, casi abro WhatsApp. Cerramos esto que entra una llamada o algo así. Eh, muy bien. Entonces volvamos a Esperen, yo voy a la llamada un segundo, eh, y lo voy a poner aquí. Listo, ahí les dejo el prompt por si lo quieren, pero igual recuerden esto que hay en YouTube, en la comunidad lo pueden pedir, lo que ustedes quieran. Ahora, vean que aquí simplemente para terminar aquí me dijo que digamos tuve estos correos eh y de los eh de los ¿Qué? de la empresa y estos personales. ¿Listo? Ahora, esto no es lo importante. Lo importante es ese pedacito que vivimos ahorita sobre Apifily, ¿listo? Porque Compos es una primera capa, es la capa que me permite conectarme con un mundo de herramientas, la mayoría de ellas herramientas convencionales que me dan data de mi de mi vida, mi Gmail, mi Google Drive, mi Fireflies, etcétera. Pero vean que yo mencioné una en particular que se llama Apify. Y Apify, como bien lo dice Juan Andrés, es básicamente un marketplace o un mercado donde uno puede alquilar APIs, ¿listo? Y una API es básicamente como un eh es como un mesero, ¿cisto? Es un mesero en un restaurante. Cuando uno va a un restaurante, uno le dice al mesero que por favor vayan y me preparen esto en la cocina y él va y lleva el pedido de uno a la cocina, allá van y se lo preparan y trae el pedido de vuelta. Listo. Lo mismo hace una API, pero una API lo que dice, "Por favor, a ese servicio de computador, a ese servicio en internet que me prepare algún resultados y él va, la API va, lo solicita y cuando lo trae de vuelta, cuando está cuando está listo, me lo trae de vuelta. ¿Listo? Entonces uno en API puede contratar estos mensajeros para que se conecten con un mundo de servicios en internet, estos meseros para que se conecten con un mundo de cocinas y hay cocinas en internet para todo. ¿Listo? Para todo. Y de mis de mis cocinas favoritas sonas de web scraping. Entonces, por ejemplo, ustedes saben que LinkedIn y aquí ya estoy atando todo este cuento con la página de internet. Ustedes saben que LinkedIn, o tal vez no lo saben, pero se imaginarán que a LinkedIn odia, odia que uno extraiga información de perfiles de LinkedIn en internet. ¿Por qué? Porque eso es lo que venden, ese es el producto. El producto de ellos es nuestra información, es lo que le venden a los reclutadores, es lo que le venden a los a la gente que pauta en LinkedIn, etcétera. Entonces, ellos detestan que personas como Salomón y como yo extraigamos la información de LinkedIn para, por ejemplo, hacer prospección, para, por ejemplo, hacer campañas de marketing, para, por ejemplo, hacer páginas web que sacan a la gente de LinkedIn, etcétera. Pero hay unas personas del mundo que han encontrado formas de y para los que compraron el curso la semana pasada, tenemos un módulo entero sobre esto, webscraping, pero han encontrado formas de extraer y crean el servicio allá en internet, en la nube, una cocina y ponen en estos en estos marketplaces un mes cero para que uno como usuario pueda interactuar con esa cocina. Y hay webscrapers para Instagram, para LinkedIn, para YouTube, para Google, para Facebook, para lo que ustedes quieran. Hay para absolutamente todo, para Google Maps, etcétera. Y esto ustedes espero que empiecen a ver la utilidad que tiene. Si quieren otro día, síganse conectando y otro día hacemos una sobre cómo escribir correos en frío masivos. Pronto va a salir un video en YouTube eh sobre esto, masivos escraeando o extrayendo información de LinkedIn para hacer estas campañas de prospección masiva super personalizada con AI. Pero lo importante es, tengo mi agente de inteligencia artificial, utilizo composio para acceder a un mundo de herramientas que le dan contexto a ese agente. Ya vimos algunas aplicaciones en el día a día, pero una de las aplicaciones a las que le puedo dar acceso vía composio, también se lo puede dar por fuera de composio, pero pues quería eh utilizar eh mostrarles composi sobre todo a los que nunca lo han usado. llama Apify y Apify coge básicamente composi y buf lo convierte de una herramienta que me da un poco de contexto a una herramienta que me permite básicamente extraer la totalidad del internet o darle a la totalidad del internet eh como contexto a eh mis agentes de inteligencia artificial. Y entonces lo que vamos a hacer para crear nuestra página de internet con base el perfil de LinkedIn es naturalmente eh la ahorita si quieren al final les hablo más del curso, perdón que esto no es una clase solo, pero eh escoger y utilizar a través de Composto Apify para eh extraer la información del perfil de LinkedIn, traerla de vuelta a la gente y que él cree la página de internet. ¿Listo? Entonces ustedes se preguntarán, bueno, ¿cuánto vale? ¿Cuánto valey? Pues, ¿cómo les parece que cuando uno crea una cuenta en Apify y para eso solo tienen que ir a apifycom y crear una cuenta gratis? Yo tengo cuenta paga, pero cuando ustedes crean una cuenta gratis les dan $ para que ustedes traigan la información que quieran de Apify. Eh, en Apify, fíjense que aquí estamos en mi consola de Apify, ustedes pueden ir aquí a donde dice el Apify Store o la tienda de Apify y están todos los actores. Los actores son los meseros en Apifi. ¿Listo? Y ahorita abrimos espacio para preguntas por si están perdidos, pero recuerden que esta clase queda grabada en nuestro canal de YouTube y permanente y disponible para siempre. Y en la comunidad de WhatsApp nos pueden hacer todas las preguntas que quieran. Hay una comunidad cerrada donde transmitimos información y una comunidad abierta donde todos discutimos y hablamos sobre modelos y sobre aplicaciones, etcétera. Pero entonces acá uno podría buscar, por ejemplo, eh un eh un webscraper de LinkedIns, ¿listo? O un webscraper de Instagram y hay muchísimos, ¿listo? o de Facebook Groups o lo que uno quiera. Aquí hay de todo, es infinito. Y ustedes dirán, "Martín, sí, pero y yo cómo sé cuál de estos es el bueno no se preocupen, ya vamos para allá. Javier, no me puedes mutear a mí, soy el instructor. Puedes mutear al que quieras, menos a mí. Eh, entonces, eh, seguimos. Perdón que me desconcentré. Entonces, eh no se preocupen por eso. No se preocupen por eso. Lo único que tenemos que hacer es conectar APIF a nuestro agente. Y lo vamos a hacer vía composium, no tenemos que hacerlo vía composium, pero me quiero que se lleven la idea de ojalá centralicen todas sus conexiones en composo para que las puedan trasladar. Si mañana se cansan de chat GPT, de cloud y se van a chat GPT, simplemente conectan con poso y boom, todo está conectado, ¿no? Les toca empezar a hacer a mirar cómo se hacen todas las conexiones. Entonces, para poder conectar Apify a Composio, vamos a Composio, buscamos donde dice connect apps, buscamos Appifile, abrimos acá y le decimos que vamos a hacer una nueva conexión. Yo ya tengo una. y nos dice que le tenemos que entregar el API token. Esto es como la contraseña, el santo y seña que le damos al mesero para que él sepa que nosotros estamos admitidos en el restaurante y que si hay que pagar algo no lo van a cargar allá nuestra tarjeta. Esto va a ser gratis. ¿Listo? Pero entonces van a Appify, necesitamos a composo de darle un app token y ese lo vamos a conseguir en Appify. Aquí abajo a la izquierda, en donde está el letrero de Apify, arriba a la derecha dice API. Y tengo un poquito de miedo de que se vaya a ver mi app. Ojalá que no. No, vean que no. Eh, y entonces aquí nos es un segundo que no veo, no veo bien. Eh, y aquí me permite crear un nuevo token. Ustedes simplemente van aquí donde dice manage tokens. Ojalá no se muestre. Perfecto, no se mostró. vienen a create new token, crean un nuevo token, le ponen una descripción, la que ustedes quieran para acordarse. Si le quieren poner una fecha de expiración, lo hacen, yo suelo no hacerlo. Eh, si quieren limitar los permisos, lo hacen, yo suelo no hacerlo. Eh, pero pues obviamente si hay por ahí regado un token con todos los permisos y sin fecha de expiración, pues esto lleva ciertos riesgos y ponen crear y les va a dar una cosa así de grande. Ustedes van a copiar y van a ir de nuevo a Composion y la van a pegar aquí donde les dice. Va. Entonces, simplemente para recordarles, tenemos nuestro agente de inteligencia artificial que es Cloud. Listo. Si alguien quiere esta extensión, eh, no sé, Santi, inventémonos algún concurso. Nos tienen que seguir en LinkedIn y poner un post y se las mando para dibujar ahí. Eh, entonces eh plot que sin nada lo que hemos hecho es como un cascarón vacío sin contexto que no tiene acceso a absolutamente nada, pero le dimos composo y entonces le dimos contexto y herramientas. ¿Listo? Y además ampliamos ese composium. Esto es contexto de herramientas, quiero decir que le dimos Gmail, que le dimos eh en la medida en que se recolectemos obviamente Drive, que le dimos nuestras transcripciones de Fireflies, que es uno de esos agentes que se meten a las reuniones, etcétera, y con POS lo ampliamos o lo amplificamos con Aplify, que nos da acceso, entre otras cosas, a LinkedIn. ¿Listo? Y finalmente, acuérdense que como Clud a veces es como necio, le dijimos en las instrucciones de sistema, le dijimos, "Mi hermano, a mí no me joda la vida." Perdón, Sarita, para los que no saben, Sarita tiene 11 años, se mete a nuestras clases y yo a veces digo groserías, estoy tratando de cambiar. Entonces, eh, por Sarita. Pero entonces leímos nuestras instrucciones de sistema, mi hermano está composium, no me venga aquí con sus herramientas que mis conectores locales y que yo de pronto puedo buscar en el navegador, no composio. Tratemos de garantizar que este man use composio y que además ahí busquey. Y recuerden que lo que les lo que le dijimos justamente a ese man en las instrucciones de sistema era que mi cuenta de composo tiene acceso a que usted debe considerar cada que tenga que hacer webscraping, extracción de datos. ¿Listo? Ahora ya tenemos todo configurado, ya tenemos o por lo menos ya tenemos eh nuestro cloud, que antes era un bobo, ahora tiene mucho contexto para nuestro día a día, para nuestros correos, para todo lo que ustedes quieran. Y además ahora tiene acceso a eh aire que le da acceso a un mundo de scrapers, a un mundo de meseros. Y acuérdense que dijimos, "Oiga, no sé cuál mesero usar, cuál de todos esos." Yo tampoco. Yo antes me pasaba días enteros leyendo los reviews de todos los cosos. Hoy en día yo le digo a mi agente, "Mi hermano, ahí está Apify, ensállelos, encuentre uno que le funcione, pero tráigame de vuelta la información." ¿Listo? Entonces, ¿qué vamos a hacer? Justamente eso. ¿Listo? Voy a hacerlo en cowork simplemente porque no quiero asustarlos a ustedes eh con eh con Cloud Code, porque aquí esto es una clase de principiantes. Para los que están más avanzados, eh que veo varios de nuestros acompañantes frecuentes, tranquilos, ustedes saben que más adelante hacemos una más avanzada, pero vamos a hacerlo con cowork. Y se me olvidó una cosa, acuérdense que lo que queremos lograr es darle un perfil de LinkedIn a nuestro agente, que él cree una página de internet, listo, representada por eh este eh digamos que este H1 y que además la despliegue en internet, o sea, que inmediatamente cuando termine ya tengamos todo eh listo y podamos acceder a esto en nuestro navegador. ¿Listo? Y entonces ahí nos falta una conexión en composi que de nuevo eso es lo bacano de composium y es a una herramienta que se llama Versel. Listo. Versel no es la única, no necesariamente es la mejor, es la que yo uso, pero ustedes conectan su cuenta, van a versel.com, crean una cuenta en verscel.com, yo la tengo gratis, la he tenido gratis toda la vida. Y vean todos los proyectos que tengo acá, eh, acá desplegados. Entonces, van a Verel, crean una cuenta gratis en Versel y vienen acá atrás. La crean, eh, la conectan a composio y ustedes ya saben cómo hacerlo. Buscan Versel, ponen agregar una nueva conexión y aquí les pide una información y ustedes van y la buscan en Versel, que no sé cómo encontrarla en Versel, no sé dónde está el Accessen. Les tengo un truco. abren una ventana nueva, abren o abren Verel, perdón, abren la extensión de Cloud en Chrome y le dicen, "Hola, estoy eh necesito acceder eh o encontrar el token de acceso de Versel para conectar esta cuenta con composio. Por favor, eh ayúdame a encontrarnos." Aquí está la página, Naveégala. Y esa extensión de Cloden Chrome puede navegar la página de internet y buscarme esa cosa. Y para los que están preguntando eh o se preguntan cuál es esa herramienta con la que le dicté al computador, se llama ASEC Voice. Es una herramienta nuestra, 100% gratuita que pueden encontrar en nuestra página aseglab.co eh slherramientas, creo, o recursos/herramientas. Aquí la pueden descargar para Mac, para Windows y el de Linux está dañado, me contaron. Pero lo arreglaré, eh, pero bueno, completamente gratuita. Eso les desbloquea. Ustedes no se imaginan cuánta cuánto tiempo y cuántas horas. Pero bueno, este man ustedes le darían esto y él va y lo busca o les dice en dónde está. Ese no es el punto. El punto acá es que ya tenemos entonces conectada nuestra cuenta de Versel, que es de nuevo la que nos permite desplegar la página. Entonces, ya tenemos todo armado, ya tenemos nuestro perfil de LinkedIn eh accesible o tenemos acceso eventualmente a través de Apify a LinkedIn. Tenemos eh acceso a Appify a través de Composio y a través de Composio también tenemos acceso a Versel para desplegar la página. Y lo único que tenemos que saber es más o menos los nombres de estas aplicaciones. De hecho, ni siquiera los tenemos que saber. Es bueno saberlos porque al saberlos podemos dirigir a la gente. Pero entonces ya tenemos todo organizado y vamos a Cowork. ¿Y por qué CWork? Porque Cowork es un agente de inteligencia artificial que puede trabajar en nuestra en nuestra en nuestro ¿qué? Que puede trabajar directamente en nuestro computador y ejecutar código en nuestro computador. Y es posible que esto falle porque igual es un modelo de inteligencia artificial, pero en términos generales esto es increíble cómo funciona. ¿Listo? Entonces vamos a hacer dos cosas. Lo primero es que vamos a escoger Payball 5, que es el modelo más avanzado. Este es el modelo que dijeron que no iban a poder sacar nunca porque era demasiado poderoso y que podía hackear la Casa Blanca y no sé qué. Resulta que un mes después dijeron, "No, mentiras, ya lo domamos. No les creo nada. Yo creo que al final fue puro marketing y vamos a utilizar Max. Esto si ustedes tienen la cuenta de $20, eh, esto se les va a comer absolutamente todo su uso semanal. Yo tengo la cuenta de $200. Eh, entonces, pero entonces si ustedes tienen la de $ lo pueden hacer con Opus 4.8, que igual es muy bueno. ¿Listo? Eh, y vamos a buscar una carpeta en nuestro computador para crear esta página web. Entonces, vamos a decirle algo como eh voy a buscar acá dónde está documentos, código, voy a decir eh as techin website. Estoy simplemente creando una carpeta en mi computador, o sea, nada del otro mundo. Eh, y le vamos a poner abrir y permitir siempre. Esto, ¿qué significa? que ahora el agente de inteligencia artificial, que es Cowork, está creando y editando archivos en eh en esta carpeta de acá. Eh, y a mí, digamos que a mí me gusta la adrenalina, entonces le voy a decir que puede actuar sin pedirme permiso y que puede eh además utilizar Google Chrome. Me dice que esto es de alto riesgo. Esto es de alto riesgo, pero de nuevo me gusta la adrenalina. ustedes quieren ser y además quiero que esto lo haga muy rápido, entonces si ustedes quieren ser más pausados le pueden desactivar esto, pero yo con buenas instrucciones esto no suele eh representar realmente un problema. Y entonces ahora le voy a decir lo siguiente y voy a usar boys en lugar de este micrófono de acá porque este micrófono de acá es una completa basura en español. Listo. Entonces, quiero que me ayudes a crear eh en esta carpeta un proyecto al que yo le pueda dar siempre que yo quiera crear una página web eh con base en el perfil de LinkedIn de una persona, yo le pueda simplemente dar el perfil de LinkedIn y eh el proyecto o la lo que va a hacer es que va a ese perfil de LinkedIn, va a utilizar Apify para escrapear el perfil de LinkedIn. Quiero que escrapes tanto el perfil como los posts de la persona si están disponibles. Quiero que analices todo ese perfil en detalle, es decir, quiero no que lo hagas ya, sino quiero que crees la infraestructura para que esto pase cada que yo te dé cualquier perfil. Eh, y quiero que eh después de analizar ese perfil eh la herramienta o el flujo agéntico que crees acá eh sea capaz de eh crear una página web absolutamente espectacular, digna de un premio eh internacional de diseño, eh una página llena de animaciones muy elegantes, eh con un diseño que responda efectivamente a e a las necesidad, bueno, no a las necesidades, responde efectivamente como a las características de la persona, a su profesión, al tono que identificas en sus posts o en sus en su foto de perfil, etcétera. Quiero que extraigas la foto de perfil de la persona y la pongas en la página y en general quiero que este flujo que vamos a creer, este proyecto que vamos a crear, cada que yo le dé un perfil de LinkedIn, sea capaz de actuar como un diseñador profesional, experto en marca personal, experto en diseño web eh y en creación de portafolios y de páginas web eh para personas y eh que cree esa página y una vez la cree quiero que la despliegue en Versel. Y quiero que lo único que nos devuelva es el resumen de lo que hizo y el URL de Versel. Eh, por favor, antes de continuar quiero que me hagas todas las preguntas que sean necesarias para entender a fondo mi solicitud y darme la mejor respuesta posible. Y ojo, te recuerdo, no quiero que en este momento construyas una página web. Quiero que construyas en esta carpeta la infraestructura para que yo pueda crear muchas páginas web al tener conversaciones con este proyecto. Quiero resaltar dos cosas de esto que acabo de hacer. Muchos de ustedes de pronto eh han votado la plata en cursos de prompt engineering o los les han dicho que la técnica para o la forma de utilizar bien inteligencia artificial es el prompting. Y ven, yo estoy aquí para decirles que eso es mentira, que eso es eh la gran estafa de el siglo XXI. ¿Listo? El prompting no requiere de esas técnicas, no requiere de esa sofisticación, nada de que rol, eh, eres un experto, no rol, objetivo, metas, eh, no, nada de eso. Ustedes lo que tienen que hacer es prender el micrófono y regarse en prosa, darle todo el contexto posible. Recuerden, el problema es de contexto, darle todo el contexto posible. Y la única técnica de prunt, bueno, hay un par más, pero digamos que la más importante es terminar todo ese reguero con, por favor, hazme todas las preguntas que consideres necesarias para entender a fondo mi solicitud y darme la respuesta correcta. Porque eso, ¿qué hace? Eso hace que el modelo de inteligencia artificial nos ayude a completar el contexto con cosas que se nos olvidaron. ¿Listo? Y de nuevo también que quiero resaltar, vean que lo que le estoy pidiendo aquí me está obviamente diciendo que no, que cuidado, que qué miedo, que no sé qué, pero me gusta la adrenalina. Eh, y qué quiero resaltar también que le estoy pidiendo no que me cree una página web, le estoy pidiendo, quiero que en esta carpeta en la que decidimos trabajar, usted cree la infraestructura para que después yo coja esto. Yo esto lo voy a convertir en un proyecto de cloud cowork que lo voy a dejar fijado aquí arriba. Vean que yo aquí tengo unos proyectos. el agente de diagnósticos, un agente de investigación de inmuebles, tengo un esto es un live artifactas diarias de inteligencia artificial y voy a pegar esto acá y entonces cuando yo pegue esto acá yo después voy a poder venir aquí y decirle hacer clic aquí y empezar una nueva conversación dándole un perfil de LinkedIn como LinkedIn.com/IN/sarrook, que es el de Salomón y darle enter y ya el agente va a estar completamente organizado ahí adentro para producirme la página y listo. Entonces, si ven, lo que estoy creando no es una página, lo que estoy creando es una infraestructura para yo hacer todas las páginas que quieran y ustedes pueden salir de aquí y literalmente con esta información que les estoy dando montar un negocio de páginas web. Ustedes podrían literalmente con esa información salir, ir a el donde su jefe, donde su amigo emprendedor, donde sus papás, donde su tío, donde el amigo de sus primos y decirle, "Le vende una página web profesional para que usted promocione su marca personal y sus servicios." Y venir aquí y literalmente hacer clic acá, pegar el perfil de LinkedIn de la persona y entregarle eso y cobrarle 2,,000ones de pesos. Entregarle eso 2,,000 de pesos son $500 para los que no son colombianos. Eh, y entregarle eso en cuestión de media hora. ¿Me hago entender? Ahora, claro, se requiere las bolas, perdón, Sarita, se requieren la gallardía para uno ir y vender algo así, pero ahí es donde está eh la plata, ahí es donde está eh ahí es como uno desbloquea realmente como esa confianza en uno mismo cuando sale a vender y después lo logra. ¿Listo? Entonces me dice, "¿Cómo manejamos las credenciales para desplegar en Versel?" Eh, me dice, "Tengo token de Versel, no vía composium. Eh, ¿con qué stack se construye cada página web generada?" Yo le voy a decir eh pues con la tecnología que tú quieras, desde que sea la más simple posible, pero además eh priorizando que se vea espectacularmente bien. La respuesta yo aquí le hubiera dicho que es Astro porque Astro es eh es muy bueno para hacer estas páginas estáticas que además tiene pero usted no tienen por qué saber eso. Lo importante es que pueda ser desplegado inmediatamente en VCEL. Yo quiero como construir una fábrica de generación de páginas web de portafolio para personas. Y le vamos a mandar eso. Y el flujo corre de punta a punta sin tu aprobación. Autónomo total. Sí. ¿Y en qué idioma se escribe el contenido de cada página? Autodetectar. Claro. Para poder venderle a ringos también. Eh, le contestamos todo eso. No me moleste más con esto. Gracias. No le puse don't, pero he debido. Lo vamos a dejar que piense. Y mientras tanto, pues, flaco, ¿qué? Unas pregunticas. Amigos, tengo por acá a cuéntame. Hola, buenas, buenas noches. También podemos utilizarlo con Gemini. También pueden utilizarlo con Gemini. Sí, señora. Eh, de hecho, a mí me gusta mucho para esto una herramienta que se llama Antigravity, que es básicamente el agente de como de parecido a este CWork, pero de Google. Eh, yo creo que yo lo tengo instalado, si no lo desinstalé hace poquito similar Gravity, que es este y lo puedes descargar gratis. No te asustes con esto. Pero básicamente cuando tú creas en Antigravity, tú aquí puedes poner que quieres abrir un nuevo una nueva carpeta, la que sea, y aquí a la derecha tienes el agente y le dices exactamente lo mismo y le dices que tiene composio, que instale composio, que él se conecte con eso y que cree la página web y la despliegue en Versel. Esto es exacta lo que les digo, el problema no es el de las herramientas, el problema es todo el andamiaje que construimos para que las cosas puedan pasar. Ya. ¿Cuál es el agente que llama ese andamiaje? Eso es irrelevante, digamos, no es irrelevante. Claro, hay ciertos matices y diferencias, pero si ustedes ya hacen eh esto eh entonces eh perdón, si ustedes ya usan Gemini, usen antigravity. Si ustedes usan CHGPT, usen codex. Si ustedes usan cloud, usen cowork como lo estamos usando acá, o usen eventualmente cloud code. Sepan que esto va a eventualmente puede fallar, etcétera, pero eh pueden usar el que ustedes quieran. ¿Listo? Eh, Sarita, ¿cómo estás? Perdón, perdón, me he controlado, he controlado hoy, pero Hola, bien. Sí, señor, no te preocupes. Bueno, mi pregunta es, ¿cómo harías que Claude elija automáticamente la mejor herramienta de composión o APF para una tarea minimizando costo, tiempo y errores sin perder precisión? Tremenda pregunta, porque fíjense que y la cogiste muy bien porque fíjate que ni siquiera le dije, yo he debido decirle a Claud, vea que vea que niña genio. Yo he debido decirle a Claud que se va a encontrar con un trillón de scrapers en Appify y que busque el mejor. Ahora, lo que pasa es que estoy utilizando Fable, que es, digamos que un modelo muy avanzado, entonces confío en que él lo va a resolver, pero nos podemos encontrar con un problema en ese sentido. Puede llegar a pasar que Cluda, escoja el scraper equivocado y la primera eh respuesta que nos dé sea mala. Y si ese es el caso, pues tendremos que decirle, "No, mira, tienes que hacer algo ya para identificar el mejor scraper en términos de costo y beneficio." ¿Listo? Sí, señor. Muchísimas gracias. Gracias. Bueno, Tata tiene la mano todavía levantada, pero creo que es que se le quedó. Sigue doña Paola. Creo que la perdimos. No, estoy, pero ya por fin. No, el doña te lo regalo. Pues si ya tengo 40, pero todavía niña, niña Paola, procede, por favor. Bueno, la mañana no va a ser tan elaborada como la de Sarita, eh, porque claramente, pero eh quería hacerte como dos preguntas. Eh, la primera es, ¿qué pasa con cómo podemos usar todas esas aplicaciones si tenemos computadores de las empresas? Entonces, en las empresas solamente hay 100 restricciones para poder bajar todas eh las cosas. Eso, ¿cómo funciona para la gente que esté profesionalmente usando el computador de la empresa? ¿Uno se puede usar sí o no? Y si sí, ¿cómo se usaría? Esa es la primera pregunta. Y la segunda, eh, como te digo, que esto para mí es como primera vez que me estoy acercando al tema y vas un poco rápido, puedes simplemente escribir cuáles son todas las aplicaciones 1 2 3 que tenemos que tener abajo, que tenemos que bajar Cloud, que tenemos que bajar, ¿sí? Como tener como un listadito concreto de las cosas. ¿Listo? Entonces tienes que tener yo un agente de inteligencia artificial, yo estoy utilizando Cloud Cowork, pero pueden utilizar Antigravity de Google o pueden utilizar codec, eh, etcétera. Listo, pero Cloud, si ustedes usan Cloud, van a estar bien. Listo. Cowork. Segundo, tienen que tener una cuenta, una cosa que se llama Composio. Listo. Composio es en internet, no tienes que bajar nada, eso es en internet y lo conectas a tu cloud. Listo, como ya ahí en la página, en la sección de customiz composo tienes que crear una cuenta en una cosa que se llama APF para pues por lo menos para crear este flujo, pero en composo puedes conectarte con 1000 aplicaciones, pero entonces puedes tienes para este flujo tienes que conectarte con Apify para que pueda extraer la información de LinkedIn y con otro que se llama Versel para que pueda publicar la página en internet. Todas estas cuentas son gratis. ¿Listo? Eh, ahora tu pregunta. Yo soy, yo estoy liderando una cruzada internacional para que la gente que trabaja en empresas que no los dejan usar AI renuncien y se vayan a trabajar a otras empresas donde sí las dejan utilizar. Ese es un propósito mío de vida. Eh, es mi propósito para el 2026. Espero cumplirlo con millones de personas, pero no lo he logrado porque yo sé que es difícil renunciar a la compañía. ¿Listo? Entonces, eh, ahí hay dos opciones. Primero, uno que hay que intentar. Uno tiene que mirar si puede abrir una cuenta en composion. Normalmente sí se puede, la gente no está muy eh enterada de Composion. Listo. El problema ya es si puedes conectar las cuentas de tu compañía a Composiono, que eso es lo que pasa, lo que muchas veces está bloqueado. Entonces, tu Outlook no lo puedes conectar en Compost ahí medio paila, listo porque no puedes en Colombia si los paila es eh Eh, pero ahí medio porque, perdón, Sarita, porque eh no puedes conectar tu email. Entonces, puedes mirar si el conector oficial ahí en donde decía customiz conector oficial de Outlook, por ejemplo, asumo por tu comentario que trabajas en una empresa que usa Microsoft, eh, entonces el conector de Outlook lo puedes conectar ahí y tendrás unas un contexto más limitado tal vez que el que tendrías con Composo, pero tendrás contexto. ¿Listo? Y Apify y todas las otras herramientas que estamos discutiendo aquí normalmente no están bloqueadas en las empresas a menos de que tengas un mega super departamento de ciberseguridad. Listo. Eh, entonces es un tema de prueba y error. Pero yo que le digo a la gente lo más importante, uno, no espere a que lo echen o a que primero que usted no usted no van a trabajar toda la vida en esa empresa, ¿entiendes? La probabilidad es muy baja. Entonces, no esperen a que los echen y entren a trabajar una empresa donde esto ya ha sido la norma mucho tiempo para aprender porque van a llegar de últimos. Y tampoco esperen a que su empresa habilite esas herramientas para aprender, porque cuando llegue ese momento la empresa va a estar desesperada por contratar otro talento que sí la sepa utilizar. Entonces, el momento para aprender es hoy, bien sea en sus computadores personales, bien sea con sus cuentas personales, con lo que sea, pero acostúmbrense a saber cómo darle todo este contexto a sus modelos de inteligencia artificial y por supuesto cómo manipularlo y cómo para trabajar con él. ¿Listo? Es contest pregunta. Otra cosa importante ahí es que digamos que APIF lo tienes bloqueado en el computador de la empresa o en la red de la empresa. Tú puedes vincularlo a composo en la casa y luego cuando conectes Cloud a Composio, pues Cloud igual va a tener acceso a las herramientas que estén en Composo y por lo tanto a las de Apifi. Entonces, incluso así Apifi esté bloqueado en tu empresa, si tú logras conectar con P a Cloud, pues Cloud va a poder usar esas herramientas. Pero entonces tienes que poder descargar cloud. Ah, sí, tienes que poder descargar cloud, ¿correcto? Claro. Y ahí y ahí digamos es donde por lo menos digamos pensando acá seguramente en los otros países es igual, ahí es donde digamos es como la mayor restricción porque entonces claramente tienes que tener una autorización digamos del administrador que usualmente ese tipo de cosas están bloqueadas. Depende. Si si eres si trabajas en una de las empresas en las que solo hay copilot, sí, como que esa ya ahí a estudiar para tu próximo trabajo. Eh, pero o empezar una cruzada como muchas personas lo han hecho, eh, para que para decirles, "Venga, hay mejores herramientas porque no podemos conseguir agentes de inteligencia artificial. métanse a las clases de Martín Salomon que uno puede estar logrando si estuviera eh trabajando con agentes de inteligencia artificial en vez de con un chatbot y poco a poco pues uno va haciendo la tarea de convencerlo. Eh, ese es otro propósito secundario de mi 2026 que es ayudarle a los empleadores a darle herramientas, Martín o la otra que ya hicieron, acabar los créditos de la empresa de Copilot para que llame la atención del área de tecnología y diga usted haciendo eso lo hizo Felipe. Sí, eso lo hizo Felipe, un estudiante de nuestro curso que llegó a una empresa donde solo se podía copilot y dijo, "Ah, solo se puede copilot." Pues vean pues. Y quemó pilot hasta que le escribieron desde Estados Unidos y le dijeron como, "Mi hermano, ¿usted qué es lo que está haciendo?" Ah, no, utilizando las herramientas de la compañía. Y ella le dijeron como, "No, venga, hablemos un segundo, cuéntenos, pues, ¿usted para qué puede utilizar, para qué cree que puede utilizar inteligencia artificial?" y el hombre ya está, digamos que muy bien posicionado y yo creo que va a empezar a liderar, digamos que la el movimiento de la compañía en ese sentido. Entonces también uno en pelicularse y si es la única herramienta que uno tiene, mirar qué puede hacer con eso y darle. Cuando no puedas con el enemigo, quémalo y ya. Así no es el dicho, Edwin, pero gracias. Listo, don Andrés, buenas noches, Martín Salomón. Eh, pues bueno, primero agradecerles porque eh hace unas semanas me dijeron un consejo para les pregunté algo, una TM si lo podía hacer en un grupo de WhatsApp. El mejor consejo, Martín, que me pudo haber dado fue que fuera tergo porque me decían que no se podía, no se podía y le di, le di hasta que pucha, la logré. Entonces, primero agradecerles por eso. Lo segundo, eh, es que estaba viendo APIF y veo que pues estaba averiguando si podía conectarme vía API a los proveedores de precios de acciones, bonos y demás de finanzas y me estaban cobrando $ por la conexión, pero veo que por APIF vale $5. ¿Por qué es esta diferencia? O cuál puede ser también como que radique ambas iguales para conectarse directamente con Yahoo Finance. A ver, lo que pasa es que yo puedo así, vea que yo acabo de crear un agente al que yo le doy un perfil de LinkedIn y él va y hace unas artimañas y extrae toda la información y la trae de vuelta y me la presento. ¿Listo? Eh, yo en este caso yo estoy utilizando un software hecho por un tercero para extraer la información de LinkedIn, pero si yo le dedicara un poquito más de esfuerzo, más de empeño a esto, yo podría decirle a Cloud, "Mi hermano, no vamos a depender de terceros. Usted me va a hacer el favor y usted se va a encargar de extraer esa información directamente." Y ahí Clot se pega una en peliculada espectacular. Eso es de mis cosas favoritas en el mundo. Y el man dice, "Listo, vamos a desplegar unos navegadores que no tienen interfaz con una cosa que se llama Playwright y vamos a desplegar eh esos navegadores en una red de proxius residenciales a través del mundo para acceder a y literalmente esto es lo que hace, es muy bacano." Y y entonces simulan interacción humana desde unas redes residenciales en Bulgaria, no tengo ni idea, y pum, y extrae la información y la trae de vuelta. Eso es toda una ciencia. Eh, es probablemente mi disciplina favorita de todo el desarrollo de software se va el webscraping. Eh, pero pues hay gente que profesionalmente hace eso. Yo lo he hecho con la Diaman, por ejemplo, y lo he hecho con metro cuadrado. Ahorita están metro cuadrado. Se puede hacer, de hecho, es muy fácil. Lo he hecho con muchas páginas, pero hay gente que lo hace con las más difíciles como Yahoo Finance, como LinkedIn, etcétera. Y eso requiere, digamos, cierta infraestructura, eso requiere en los proxis residenciales y requiere eh que si la página tiene capcha, entonces resolver el capcha eh programáticamente. Programáticamente es por vía del computador, etcétera. Y esa gente pues pero una vez hacen eso, dicen, "Listo, voy a vender ese servicio." Y eso es eso es un equipo de dos desarrolladores en un sótano en Rumania y por eso le cobran $5 por eso, ¿entiendes? Mientras que Yahoo Finance es una página gigantesca, una empresa gigantesca que cobra es por su servicio oficial. Entonces es hay servicios oficiales y hay servicios no oficiales. Yo no soy quién para estar aquí juzgando si eso es moralmente correcto o no. Yo solamente estoy diciendo esa es una solución. Ahora, Andrés, en compost usted encuentra dos herramientas que se llaman Alpha Vantage y 12 Data que le sirven para ir a obtener valores de activos financieros y tienen unos son gratis, pues tienen unos tires gratis, pero creo que son lo suficientemente generosos para uso personal. Ya si lo quiere para más, seguramente a le tocará pagar, pero investigue esas dos. Está super bien. Alfa Avantachi, ¿cuál fue el otro salvón? Data como 12 data. Okay, listo, ya seguimos con preguntas, pero denme un segundo, voy a hacer una cosa y es para cerrar ahí la duda, Martín, qué pena. Eh, lo que usted dice con el tema de Apify es que eso digamos que es como un hardbit que se está repitiendo constantemente y tendría como la misma el mismo resultado también en tiempo real si yo me conecto directamente a la API de Yahoo Finance. No, a ver, siempre que usted se conecta a es que ahí tiene que hacer una distinción entre lo que es push y pull. Entonces si Yahoo Finance lo que hace es que hace push, es decir, que cada con cierta frecuencia envía el mensaje como un feit RSS o a un webhook o algo, como que empuja el mensaje. Entonces, eh Yahoo Finance, pues usted en la oficial usted puede simplemente como escuchar y recibir. Listo. Yo dudo que en que Applifi funcione de esa manera, que sea como push. Normalmente es full. Consulta, consulta, consulta. Y si es así, usted tiene que eh crear el mecanismo de consulta. Y cuando digo usted, quiero decir, usted tiene que decirle a un agente de inteligencia artificial que lo cree por usted de esta misma forma que lo hicimos acá eh y que cada cierto tiempo esté consultando. Obviamente eso tiene unas limitaciones. A veces le dicen, "Oiga, ¿no puede hacer más de 1000 consultas a la hora o más de 100 consultas por minuto?" No tengo ni idea. Pero usted tiene que jugar, pues no, usted tiene que dirigir al modelo de inteligencia artificial para que él se encargue de eso. Tampoco tiempo que hacer el trabajo al modelo de inteligencia artificial. Perfecto, muchas gracias, Martín Salomón, con gusto. Venga, entonces simplemente para que porque se nos está pasando el tiempo y yo no sé para los que son nuevos, Salomón me regaña cuando nos pasamos del tiempo. El otro día tenemos hablada en la oficina. Entonces, eh, simplemente el me dice que ya terminó. Entonces, para poder crear este proyecto aquí, lo que hago es que voy aquí arriba donde dice projects y en projects yo puedo crear un nuevo proyecto. Voy a decirle que lo voy a hacer desde una carpeta y esa carpeta es la que acabamos de crear en donde creamos como esa infraestructura que no hemos probado. Puede que nos haga quedar muy mal, pero Astec LinkedIn website ya que creo todo eso y crea páginas web con base en perfiles de LinkedIn. Esos en la descripción y a ver, pónganme ahí el perfil de LinkedIn de alguno de ustedes en los comentarios, eh, y lo creamos. Esto a Felipe. Felipe se gana. Felipe, para los que no lo conocen, Felipe, buen amigo de la casa. Se gana todo. Se gana absolutamente todo. Sí, pero sí es cierto. Cuando compre el balón tú avise y nos vamos mitimi. Sí, exacto. Es increíble, Felipe. Pero bueno, eh, vamos a dejar Facebook le de a don Felipe. Eh, ah, perdón. Y una cosa que no dice es que aquí en projects, en el proyecto ese ASEGB LinkedIn website, le hago clic aquí en este en este botón para fijarlo y entonces ya lo tengo acá. Entonces, Martín está relajado y quiere hacer una página web. Abre cloud, mira. se asegura estar en la pestaña de cowork, mira aquí donde dice as website y aquí le da el perfil de cualquier persona. Vean que el de Felipe está aquí trabajando. Ven que termina haciendo como una especie de mini aplicación para crear páginas web. Les juro que ustedes pueden hacer mucha plata con esto. Eh, ¿dónde está Ana María que me estaba regañando? Sí, aquí está Ana María. Con mucho gusto. Eh, todos mis créditos de Facebook son para ustedes, amigos. Yo yo me debo a ustedes, eh, pongamos aquí a Marcelo y finalmente a mi buena amiga Ale Camacho. No más, ya no más. Necesito terminar un proyectico con Fable, perdón. Eh, y en este momento debe estar habiendo un incendio por allá en un data center en Walking porque esos servidores de estar allá voleándole paladas de nieve a un data center en Islandia para que para que no se recaliente gracias a todos nosotros. Pero bueno, ahí vamos y aprovechemos entonces mientras se crean esas páginas de pronto va a salir algún error, no tengo ni idea. Eh, acuérdense que esto todo puede pasar, pero preguntas, queridos amigos. Eh, Miguel, sí, ya les muestro los archivos que hizo el proyecto, pero entonces vamos a donde Viviana, si alguien quiere el correo electrónico personal de Viviana, eh, yo parte mi misión es regarlo por el mundo. Ya está brava porque yo siempre lo publico, pero bueno. Hola, Viviara, ¿cómo estás? Hola, hola a todos. Muchas gracias eh por publicar mi correo electrónico personal. Obviamente eh tengo varias preguntas eh en cuanto a los webs. Uno es si yo le quiero por ejemplo integrar e eh formularios para que vaya integrado con CRM, ¿hay alguna forma para que también lo pueda hacer desde el mismo composio como para uno no tener que hacer toda esta parte técnica tan mamona de estas integraciones? y eh y también es ya en el momento en el que uno ya tiene el dominio para alojarlo, como todo ese tipo de ya de partes técnicas específicas para que ya esté al aire, ¿cómo sería? Eh, bueno, entonces no sé si entendéis la primera pregunta, la parte del despliegue es problema de él, solo le estamos diciendo desplieguelo en Versel, usted mire a ver y estoy contando con que él lo resuelva. Listo. Y la parte la inicial, no entendí qué es lo que te molesta de compos. O sea, ¿por qué te parece tan compleja esa parte? No, no, no. es más de si yo le quiero integrar eh un formulario en donde las personas escriban y también para que yo pueda integrar ese formulario que no sea solamente como en un Excel, sino que sea un CRM en donde yo en ese CRM le pueda hacer seguimiento, se le puedan mandar correos electrónicos, que yo pueda también pues, o sea, digamos que ahí hay otro tipo de como de actividades que uno hace con esas bases de datos, pero es más como para toda esa parte técnica que también viene eh con el mismo sitio web, pero que es más complejo. Listo. La respuesta es que es una vez más vas a Composion y le conectas una aplicación que tú probablemente ya conoces porque en el curso la enseñamos que se llama Supase. Yabase le permite entonces a la gente crear un proyecto que Supace para los que son nuevos es una herramienta que lo que hace es que le da uno se llama back and service. Entonces le hace a uno la autenticación para que la autenticación sea segura con Google, con todo. Allá se crea la base de datos, allá él crea las tablas, etcétera. Entonces, así como jalan la información, la gente jala la información de LinkedIn vía APIFI, así como publica el frontend eh en eh en Versel, también va y crea la base de datos y todo el pack en Supase. Entonces, de nuevo, solo composi porque después cuando te pases te cans de cloud y mañana salga GPT9 y es el mejor y todos nos queremos mover para allá, simplemente movemos la cuenta de composion y ya todo sigue funcionando perfecto. Okay. y no tendría y no tendría que integrarlo, por ejemplo, con otro CM o algo así, sino que con el mismo Supo eso. Es que es, a ver, lo que pasa es que yo siempre he sido muy enemigo de los CRMs porque un CRM realmente es una base de datos, ¿sí entendés? Entonces, eh, claro, si tú quieres integrarlo con un CRM, tú le dices al modelo, "Intégrese con el CRM." Y por aquí lo dijeron y yo siempre digo lo mismo y el truco es uno no acepta un no como respuesta y le sigue dando y dando y dando hasta que el mal lo solucione. Probablemente el no todos los CRMs están acá en compos. Hay algunos que seguramente sí. Por ejemplo, estoy seguro que Hopspot está ahí, pues porque es muy famoso. Eh, seguramente Sales Force está ahí, tal, pero el CRM de el eje cafetero en Colombia e ese es famoso por ser difícil de integrar. Entonces con esos ya toca uno trabajar con el modelo hasta que lo logre. ¿Listo? Pero igual como con todo, esto es simplemente hacer como la página del front. Pero si tú quieres este mismo esta misma idea y decirle, "Pero ahora mi hermano quiero que tenga un chatbot y un CRM y se integre con mi agente y con no sé qué, pide." Y la otra regla que yo tengo, además de nunca acepten un no como respuesta, es nunca asuman que la inteligencia artificial no lo puede hacer. Pidan que es gratis, pues casi no es gratis, pero es barato por ahora. Y y no acepten uno como respuesta y sigan, sigan hasta que le den. Listo. Vale, gracias. Juliana, hola Martín. Hola, Salomón. ¿Cómo vas? Bien, gracias. Eh, yo tengo un par de preguntas y es la primera es, ¿por qué creaste un API Token cada vez que te vas a conectar como un proyecto nuevo y no usas la que por default se genera cuando uno crea un usuario? Como que yo me di cuenta, metí y después tú creaste otra, entonces me desconecté de una y conecté la otra. Esa era una, perdón, y tengo la otra. Y es, yo he tenido varios problemas en términos del formato cuando le pido que diseñe cosas, o sea, a veces son PDFs. He intentado por ahí un par de páginas web cacharreándolo porque yo pagué, pues yo estoy en el curso de ustedes, pero todavía estoy módulos principiantes y el tema del formato y el diseño ha sido como que no le he cogido el tiro, no sé cómo hicieron para pegarle al perro con las páginas web en términos de diseño. Listo. Entonces, a ver, las herramientas han mejorado mucho, sobre todo Cloud lo hace muy bien con frontend, pero uno lo que hace es que le instala skills a Cloud o a la gente de inteligencia artificial que uno quiera. Y hay un skill muy famoso en eh en Cloud, pues un skill muy famoso de Antropic que se llama Frontend Design. Listo, lo encuentras en el Githop de Antropic. Mira acá. Listo. Ese ese skill de frontend design es bastante bueno, pero lo otro que yo hago mucho es que yo voy a una página que a dos páginas, una que se llama awards.com con como awards de premios pero con WW. Y aquí yo busco inspiración, entonces yo digo, me siento un poquito poético diciendo que busco inspiración, busco páginas que referentes y entonces digamos esta me parece bacana, ¿cierto? Entonces, eh, aquí que va a soltar todos los trucos. Entonces, vamos aquí a visit site y eso hace que también no te queden tan iguales cada iteración que le pides o que como que tú lo puedes poner personalizado con esos diseños. Eh, claro. Entonces, yo puedo crear skills para hacer este tipo como estos estilos. Esta está muy compleja porque mira todas las animaciones que tiene, etcétera. Bueno, pero entonces yo, ¿qué puedo hacer? Yo puedo hacer dos cosas. Primero la cargo toda y ojo ese truco. Clic derecho, inspect en Chrome. Y ahora shift command P y voy a poner screenshot. Y ahí puedo poner un capture full size screenshot. Solo con un enter un enter me va a bajar una captura de pantalla de toda la página. ¿La ves acá? Claro. Entonces esa es una de las cosas que yo uso con páginas que me gustan. Pero esta página, por ejemplo, que es compleja, pues porque tiene muchas animaciones y muchas cosas, yo por ejemplo, además de darle esto, le diría, oiga, o le daría varios screenshots, le diría y le describiría eso, pero además le diría, "Venga, hermano, abra la extensión desde cloud, abra la extensión de Cloud en Chrome. Navegue a esta página e interactúe con ella. Mírela. Identifique qué está pasando con ella, bla, bla. extraiga el código eh todo lo que pueda, porque todo ese código está ahí mismo en Inspect. Entonces, también yo descargo todo el código de la página. Entonces, yo trato, mira, mira que yo trato de buscar referentes, cosas que me gusten, además del frontend design, que ese es como el básico, pero cuando quiero crear algo así que me parezca muy interesante, lo que hago es que busco muchos referentes, los descargo y le empiezo a decir qué me gusta de cada uno. Y él probablemente, en este caso, me va a hacer algo muy similar, pero digamos pues no va a tener eh estas fotos. Entonces, ahí yo ya voy a tener que hacer una cosa y es, bueno, si me gusta este estilo de fotos, ¿dónde las creo? voy a nano banana y las allá y se las traigo. Entonces es un ejercicio como mucho más de ir construyendo eh el resultado final a punta de referentes y la de la API key, la de los tokens, la del Ah, bueno, es que es que entonces nosotros, como ustedes saben, tenemos una agencia que hace desarrollo web y hace desarrollo de soluciones y de aplicaciones y de agentes para terceros. Entonces, si yo, por ejemplo, yo tengo un cliente que quema Apify, listo, un cliente que tengo tiene una solución que le da le da y le da y le da y le da a Appify, pero entonces yo tengo que saber cuánto si por ejemplo yo le voy a trasladar ese cobro a ese cliente, en este caso no, porque le cobro mucha plata, pero eh si le voy a trasladar ese costo a ese cliente, entonces yo tengo que saber cuánto es y eso lo hago con esta API key. Esa es la API Key de ese cliente. no le puede poner el nombre, eh, y así también puede monitorear como cuánto le está costando ciertos proyectos para ver y si el cliente y si el cliente me deja de pagar un día, yo cancelo esa AP y todos los otros proyectos no se me dañan. Pero en cambio, si utilizar una sola API key y el cliente me deja de pagar, paila, me toca cancelarla y se me dañan todos los proyectos y salir a arreglar. Ya, listo. Gracias, con gusto. Pero a ver cómo van nuestras páginas. Está lentico. Es que ese Facebook se Hola, buenas noches. ¿Cómo estás? Eh, hola Yulia, dame un segundo que tengo eh a Alejandro primero. Okay, listo. De hecho, estás de séptima, perdón. Buenas noches, Martín. ¿Cómo estás? Mucho gusto. Eh, mi primera vez por acá, pero la verdad los he visto mucho por redes sociales y he visto lo que han hecho en su canal y la verdad me entusiasmaba mucho estar acá. Eh, y realmente me surgieron dos dudas específicamente lo que estabas hablando justamente con el contexto, porque sí, efectivamente ha sido el problema principal que encontrado trabajando con cloud, es que tenga el contexto correcto y darle como esa memoria ha sido realmente un reto muy grande. Quería preguntarte específicamente, la memoria para que comienza a trabajar para mi empresa, por ejemplo, manejarla con Obsidian, ¿tú qué opinas o si sientes que hay una herramienta para darle una memoria más fuerte para que no me toque repetirle contexto y contexto, meterle un archivo a cloud cada vez que quiero hacer algo para la empresa para automatizar algún proceso? Si existe una herramienta mejor. Sí. Eh, yo creo que sí. Yo actualmente estoy obsesionado con una herramienta que se llama G Brain G de gato, en verdad es de Gary Tan, el presidente de White Combinator y Brain de cerebro y G Brain. A ver, a m a mí me gusta Obsidian por una razón y es que es simple, es elegante, es archivos de texto interrelacionados y eso me parece las soliciones también entre más elegantes. en código es como que con poco se logra mucho. Eh, más me gustan, pero que no me gusta que Obsidian no le resuelve a uno el problema de los pipelines de información hacia Obsidian, ¿sí entiendes? Obsidian solo es tan bueno como la información que yo le dé y si yo no creo como esos flujos de alimentación pues me estoy Pero además Obsidian tampoco resuelve el problema de la extracción porque lo que hace Obsidian es que cuando uno le pide algo, él va y busca un artículo y después va y busca cuáles artículos están relacionados, escoge uno y busca el otro y el otro y el otro y el otro y siempre carga todos los artículos. Eh, Gbrain soluciona esos dos problemas. Digamos que es mi opinión, es un proyecto open source, cero afiliación, es el que yo estoy empezando a utilizar. Tiene dos ideas que a mí me han gustado mucho. La primera se llama un eh unos sensores. Entonces, él tiene está todo el tiempo sintiendo lo que pasa en tu correo, lo que tiene eh lo que pasa en tu Drive, lo que pasa en yo ahorita le estoy conendo lo que pasa en WhatsApp, eh, etcétera. ¿Listo? Entonces, él está sintiendo y alimentando, nutriendo permanentemente esa base, ese repositorio, que igual es mara un poco. Pero además cuando uno consulta a Jbrain, ah, él tiene otra cosa muy bacana y es que hace una llama Dreaming y es que todas las noches eh como que analiza la nueva la información nueva y la indexa y mira cómo se relaciona con otras cosas y piensa y hace resúmenes, etcétera, y todo eso lo pone a disposición de los agentes. Y finalmente, cuando uno consulta a Gbrain, él hace tres búsquedas. hace una búsqueda vectorial, que no los voy a enredar con eso porque aquí hay mucha gente nueva, pero es una búsqueda como del significado de las cosas, un poquito parecida a la memoria de uno, eh, y además hace una búsqueda por palabras clave como la que uno haría cuando pone control F y finalmente coge toda esa eso, una búsqueda semántica y después eh coge toda esa información y además la procesa con un LLM y crea como un resumen de lo que encontró, un resumen de la memoria con citas y además le dice qué es le dice con eso qué sabe y también le dice a la gente que no sabe. Perdón que aquí me puse me emocioné. Yo sé, perdón, no tenemos tiempo, pero esto a mí a mí me parece una idea muy bacana, muy elegante, muy me parece muy completa, eh, y es lo que yo estoy utilizando ahorita para eh para mí y para un proyecto que estamos montando en ASC muy bacano, del cual les contamos después, que es básicamente eso. Usted al final uno lo que necesita es click y que eso pase todo el tiempo como la cabeza de uno. Sí, señor pulpo. ¿Cómo saben de pulpo? Por Dios, ¿por qué saben de pulpo? Es sí, correcto. Eso es justamente eso es justamente real. Justamente real lo que necesitaba saber porque es que la verdad con Obsidian no he logrado justamente lo que dices. Igualmente me toca buscar las conexiones, me toca intentar y volverle a decir, "Mira, esto está acá." O ir a recordarle el archivo, recuerda, en la carpeta tal estaba acá este documento y volver retroceso y reproceso y reproceso. Entonces, hacer una automatización sencilla se ha vuelto demasiado complejo. Y adicionalmente a eso que ahí va mi segunda pregunta que es realmente es el consumo de tokens. Por ejemplo, yo uso cloud, pero que me quema la cuenta demasiado rápido porque como tengo que seguir dándole y volviendo a repetirle el contexto y repitiendo contexto y repitiendo contexto, la cuenta se va en 2 horas. Ya se me fue la cuenta semanal. Hay una cosa, hay dos cosas ahí. Primero, eh hay unas cosas que se llaman flujos de trabajo agénticos, ¿listo? Agentic workflows. Nosotros hace como 4ro semanas hicimos una clase sobre esto, eh, está en nuestro canal de YouTube, ve y búscala. Eh, y es la es la diferencia entre eso, tener que volverle a dar todo el contexto todas las veces o que lo haga bien. Y te voy a poner un ejemplo. Mira que hoy justo estaba haciendo un video de una clase de cork para un curso que vamos a sacar de cloud y mira, le dije a cloud sin contexto, "Hazme una propuesta de honorarios para Necki, Nei, el nuevobanco colombiano." Y mira la que me hizo, perdón, una basura. Aste, estos no son los colores de mi compañía, los colores del se inventó todo. Ni idea. Y después en un flujo de trabajo agéntico, básicamente un contenedor, una gente que yo he venido entrenando para que haga las propuestas de honorarios de nuestra compañía, le dije exactamente lo mismo. Mira el PROM, ayúdame a hacer una propuesta de honorarios para un diagnóstico de inteligencia artificial para Nequi. Esto es sin contexto y esto es con contexto. Perdón, ¿dónde está el otro? No, esto no es acá. Eh, ah, lo creé acá, perdón, en ese coso. Eh, uh, acá está. Sí. Entonces, le dije lo mismo. Eh, hace una propuesta dees para Mexi, le vamos a vender un diagnóstico. Cobra lo que siempre cobramos y las condiciones de siempre. Mira la diferencia. Mismo prompt. Okay. No tuve que automatizar nada, no tuve que darle ningún contexto, no tuve que nada. queda perfecta y todas las veces queda perfecta porque este está operando dentro de una carpeta que tiene un mundo de se llama una gentic workflow que mira así como esta solución que crea las soluciones tiene una cantidad de directivas de ejecutables de no sé qué que hace que siempre se hace exactamente lo mismo. Entonces vete a esa clase estudia Grain e y ahí la vas a sacar. Perdón que me respuesta, pero me emocioné. Listo. Interrumpir todas las clases de esta forma, pero ya me tengo que ir a dormir. Eso te iba a decir. Ya son las 9, mañana hay colegio. Chao. Muchas gracias como siempre. Que descanses. Hasta luego. Dios los bendiga. Chao. Y como siempre, yo me puse aquí de garoso a utilizar el mejor modelo en Mac y no sé qué y esto está lentísimo, pero eventualmente eh llegaremos. Amigos, no se vayan, no se vayan para que puedan ver eh el resultado. Eh, ¿quién más? Ultramerk Store. Muy buenas noches, Martín. ¿Cómo estás? Bien. ¿Tú es tu nombre? Carlos. Carlos Contradas, muchísimo gusto. Carlos, ¿cómo vas? Muy bien, Martín. Bueno, te cuento, eh, yo efectivamente, al igual que algunos, soy prácticamente un poco neófito dentro de este asunto. He venido estudiando un poco, eh, estoy muy interesado y pues bueno, te cuento, digamos, mi pregunta, mi cuestionamiento es el siguiente. Yo actualmente, digamos que tengo un emprendimiento, lo hago muy como que diría a la antigua, tengo una página web, pero pues compramos el dominio, eh, lo hacemos a través de WordPress y bueno, le cacharreamos para poder trabajar. Y pues teniendo en cuenta que pues tú sabes cómo el tema de los emprendimientos en Colombia, muchas veces se cuenta con un presupuesto muy escaso, muy limitado. Entonces, mi primera pregunta es eh si crees que digamos que un emprendimiento muy básico puede trabajar, digamos, todo esto que estamos viendo en concesiones prácticamente gratuitas de todas esas herramientas. Y la segunda es de pronto cómo se podría determinar el momento adecuado para escalarlo y realmente empezar a invertir, es decir, pagar por algunas de las herramientas pues digamos que están involucradas en todo este ecosistema. Bueno, entonces eh para lograr cosas como lo más bacano que hay hoy, lo más interesante que se puede lograr hoy, es difícil con todo 100% gratis. Listo, digamos, cloud gratis, el uso se le va a acabar a uno. Si realmente está utilizando esto para funciones de negocio, eh es se le va a acabar. Eh, el momento para invertir por lo menos en la cuenta de cloud de $ es hace un año y medio. Eh, el segundo mejor momento es hoy. Entonces, eh, hay que invertir. Listo, eso digamos que hay que invertir algo. Ahora, la mayoría de herramientas, sobre todo arrancando, uno puede lograr cosas interesantes con la mayoría, no todas, cosas muy interesantes y muy avanzadas eh con las versiones gratuitas. ¿Listo? Nosotros cada que hacemos una clase de estas, priorizamos las herramientas gratuitas. Eh, justamente porque sabemos que al principio para uno es muy uno a ver, uno es medio huevón, ya se fue Sarita, uno es medio huevón porque uno relajado va y paga $ en un restaurante por una comida maluca, pero no paga $ al mes por tener una superinteligencia en el celular. Simpamente como que uno no uno no es no es muy consecuente en la vida. Yo me he dado cuenta de eso. Entonces, yo les sugeriría, ¿cuánto vale club? $20 al mes. La primera. Siéntense a adqubrir todas las cosas en donde ustedes gastan plata y le juro que encuentran $. Entonces, hay que empezar a meterle eso. Eh, pero de todas formas uno puede llegar muy lejos con herramientas gratuitas y con las versiones gratuitas de estas herramientas y cuando ya le toca pagar normalmente es porque ya se justifica, porque está generando suficiente valor. ¿Listo? Oigan, vengan. les voy a pedir un favor, ya les voy a dar, ya les voy a dar la palabra, pero pues una cuñita, eh, y es que, eh, como ustedes, muchos de ustedes saben, nosotros tenemos un curso que se llama Automatiza tu trabajo con inteligencia artificial. Es un curso eh que nosotros lanzamos cada cierto tiempo y eh y justamente hace una semana lo lanzamos nuevamente, abrimos nuevos cupos eh para el curso y está abierto el carrito hasta hoy. Pero además hasta hoy tiene un descuento de $50. Eh, y les quiero contar un poquito simplemente sobre el curso porque pues se acaba hoy y si ustedes les interesan estos temas, si ustedes quieren aprender a nosotros siempre decimos a convertirse en la persona más valiosa de su empresa, este es el curso para ustedes. Es un curso 100% virtual en donde ustedes van a ver unos módulos pregrabados a su propio ritmo, pero más o menos las personas que son juiciosas lo terminan en unas 7 a 8 semanas. Eh, es un curso para personas cero técnicas. Vean, ustedes, digamos, los que son nuevos han visto en esta clase cómo nos gusta explicar las cosas. Es un curso para perfiles no técnicos. Eh, tiene siete módulos. Hablamos de introducción a la inteligencia artificial, herramientas de inteligencia artificial, todos los conceptos clave, APIs, hoy vemos un poquito de eso, cómo conectarse con servicios de internet, cómo concebir la automatización, cómo pensar en sistemas. les enseñamos eh a utilizar N8N básico y avanzado. N8N es una plataforma de automatización que no vimos hoy, pero que es absolutamente alucinante. Cómo crear aplicaciones web completas de lo que hablaba Viviana ahorita, eh cómo integrar bases de datos, autenticación, eh lógica, etcétera, cómo hacer webscraping avanzado. Les hablé un poquito de esto también hoy. Y finalmente, cómo construir y desplegar agentes de inteligencia artificial autónomos. Es es un curso pensado de nuevo para personas no técnicas y para llevarlos desde cero hasta literalmente hacer plata con automatización eh y con inteligencia artificial, bien sea porque le suben el sueldo, porque consiguen nuevos trabajos o porque literalmente le pueden vender sus servicios a terceros. El curso incluye los siete módulos que les acabo de mencionar, acceso durante un año, secciones semanales de preguntas y respuestas en vivo, eh ten unos proyectos reales de clientes nuestros que nosotros no atendemos porque se los pasamos a ustedes, a la comunidad en forma de concursos. Eh, hace dos semanas eh un uno de los de nuestros estudiantes se ganó $2,200 en un concurso eh y se han ganado $500 varias veces y vienen con otros cinco concursos. lo hacemos permanentemente para que ustedes vean que pueden agregar valor real y que pueden generar literalmente soluciones por las que pueden cobrar miles de dólares. Esto es transformador. Eh, tienen acceso a una comunidad privada a las llamadas en vivo que mencionamos. Aquí hay varios estudiantes del curso que pueden dar fe de que esa comunidad es activa todo el tiempo. Y finalmente, una garantía del 100% de satisfacción. ¿Qué quiere decir esto? Que si a ustedes no terminan el curso y dicen, "Esto no fue para mí. Esto no es lo que esperaba", lo tienen que terminar. Por supuesto, les devuelvo el 100% de la plata. el 100% de la plata. Más de 700 estudiantes y dos personas han pedido la devolución de la plata. En verdad fue porque no tenían el tiempo y se los devolvimos igual, pero yo no quiero su plata si no les puedo ayudar y de verdad que me siento muy orgulloso de estar ayudando a muchísimas personas. Si ustedes están interesados, de nuevo, no tienen que ser técnicos. Esto está pensado para equipos, para empresas y para emprendedores y profesionales. Eh, de nuevo, el carrito solo está abierto hasta hoy y no es un gran truco. Literalmente pueden ver en nuestro YouTube, lo hablamos la semana pasada, está abierto hasta hoy y hasta hoy tienen un descuento de $50. El curso tiene un valor de $597, pero tienen un descuento de $50 utilizando el cupón triplica. ¿Listo? Si escriben aquí triplica y ponen aplicar, eh, les va a aplicar un descuento de $50 solamente vigente hasta hoy y el curso solamente está abierto hasta hoy. Entonces, si tienen preguntas sobre el curso y quieren que lo resolvamos, pues aquí después de que terminemos de resolver las preguntas de las demás personas. Pero eh además si se quieren inscribir eh al programa eh pueden ir a nuestra página aseglab.co co en la sección para profesionales. Pueden hacer clic aquí en comprar ahora y los lleva al carrito donde de nuevo tienen que escribir el código triplica para que les apueste les eh aplique el cupón de $50. Recuerden, la semana pasada un man que pagó $597, bueno, 500 porque aprovechó en su momento un descuento, se hizo $2,200 con lo que aprendió en el curso. Es es genuinamente una habilidad que le cambia la vida a las personas, nos las ha cambiado a nosotros. y estoy seguro que se la puede cambiar a ustedes también. Bueno, eso era todo. El pitch, se acaba hoy. Mañana no me llamen, no me busquen. Mañana les toca ya solo clases gratis. Oigan, una cosa importante, mucha gente dice, "Oiga, no tengo la plata. Eh, sabemos que pues es, digamos que el costo puede ser importante para muchas personas, pero lo que siempre nos pasa, pues por lo general hemos visto que pasa es que la gente va y la empresa les termina pagando el curso, les emitimos factura electrónica, entonces si necesitan que pues que su empresa les pague eso, muy probablemente lo va lo van a hacer y de nuestro lado les damos la factura electrónica para que lo puedan reclamar. Y al final, de nuevo, el riesgo está del lado nuestro. Si no les gusta el curso, si no les sirve, si no les interesa, eh, nada, les devolvemos la plata. De lo otro, pues nada, levante la mano. No, teníamos una fila. Oiga, de verdad, perdón que cogí fable, pero yo creo que esta página, yo creo que va a ser en tercera dimensión, pues por lo sé, tiene que ser una locura lo que va a hacer este man porque lleva dos horas trabajando, ¿eh? Listo. Cata, ¿cómo estás? Panita. No, Panita, ¿cómo estás? Bien, Panita, te tengo dos preguntas. El que nos diste de Bersel es como lo mismo de Lobol, ¿no? Versel es una plataforma para uno alojar páginas web o proyectos completos. Lable es un agente para construir aplicaciones web. son similares, pero digamos en el sentido de que puedes alojar las páginas ahí, pero cumplen funciones diferentes. O sea, lo en conable haces el equivalente de lo que estamos haciendo acá en ¿cómo se llama esto? En en cloud en cloud. Okay. Y pero lo pero L, ojo, LOL tiene la ventaja de que la enseñamos en el curso, por cierto, pero igual también tenemos muchas clases de LOL, pero L con un click ya te despliega la base de datos, te despliega el sistema de autenticación, como que no te toca a ti conectar Supas y seguir algunas instrucciones, es mucho más para Domis. Si uno quiere crear aplicaciones, nosotros la usamos permanentemente, o sea, cuando queremos tenemos que crear una aplicación rápida con todos los juguetes para un cliente, lowable cinco promse. Listo, listo, gracias. Y lo otro que te quería preguntar es, ¿cuál es la diferencia de hacer todo esto como de webscraping con LinkedIn y demás? Y y ¿qué pasa si uno solamente le pone, por ejemplo, el link de LinkedIn o se descarga la hoja de vida que aparece en LinkedIn y la pone en Cloud para que no tenga que ir hacer todo ese webscraping y todo eso? ¿Eso se podría o el resultado es totalmente diferente? Se se podría. Eh, pero mira que a ver, entonces habría dos problemas. Si le das el URL, el la única forma en que podría ir a con el URL sin un Websper a buscar la página de LinkedIn sería abriendo el navegador y navegando hasta allá, lo cual sería mucho más lento, pues sobre todo la parte de hacer el webscraping. Y si descargas la hoja de vida, por ejemplo, en este caso no tiene los posts, que digamos que en este caso quisimos darle como ese matiz o ese contexto adicional, eh, pero lo podrías hacer y de pronto te sale algo similar. Lo que nosotros queríamos crear era como una herramienta cable que uno simplemente le diera el URL, enter y salga y yo no tenga que hacer absolutamente nada para poder como vender este servicio fácilmente. Mira que todo este tiempo que esto ha estado preparando estas páginas, pues hemos estado hablando y yo no he tenido que hacer nada. Si yo fuera a vender este servicio a cientos de personas, eh, pues tendría que ir a meterme las páginas de ellas, descargar eso, dárselo acá, que es algo que te va sumando, pero uno ensayaría. Claro. Y si uno se quisiera saltar esa partecita porque no es para hacer masivo, ¿cuál dejarías de usar? ¿El de Apify o no? Yo si es para hacerlo una sola vez, yo haríalo con Apify, pues porque es que Apify le da demasiada información. No les mostré la cómo como devuelve la AP y la información, pero les dice a uno si el post fue reposteado, cuántos likes tuvo, cuántos shares, cuántos de esos fueron manito, cuántos fueron corazones, todos los comentarios tú puedes sacar todas las recomendaciones que terceros te han hecho, o sea, todo es demasiado completo. Entonces, si es para hacerlo una vez, pues yo una vez terminaría que es gratis. Perfecto, gracias. Muy chévere la clase. Felicitaciones Michel. Hello. Tengo eh dos preguntas. Digamos que yo ya tengo varios agentes y quiero usar Gbrain. Gbrain sería como un agente independiente al mío o los dos agentes interactúan o sería gente es un sistema de memoria. Esto es un sistema de memoria eh que tú puedes instalar en tu computador, en un BPS, en donde sea y tus agentes son usuarios de Gbrain en el sentido de que ellos consultan la memoria compartida allá. Ah, okay. Listo. Eh, y otra era si se puede usar una gentic workflow así como se hacen cowork en cloud AI, porque algo que me ha pasado es como que tengo diferentes skills e y si yo las uso en un mismo chat, ese chat se sobrecarga y no funciona bien. En cloud code sí funciona, pero quería saber, pues, no sé si sabías, si por qué no. Eh, a ver, más o menos, más o menos, porque a ver, eh, Cloud Chat tiene la capacidad, tiene eh code execution, puede ejecutar código, ¿sist? puede eh escribir y ejecutar código, pero ese código que normalmente ejecuta no puede o no tiene el acceso a la terminal de un computador ni de una máquina virtual tan robusta como Cob, como Cloud Code. Entonces, si la ejecución de ese código requiere, por ejemplo, un paquete grande, te voy a poner un ejemplo. Si tú necesitas transcripción de voz local con AI, uno en el computador de uno y lo puede hacer a través de Cloud Code o de Cowbox, puede instalar Whisper y utilizar la RAM del computador y la CPU para transcribir, para correr el modelo de inteligencia, eso no lo podría hacer cloud chat, listo, porque el eh porque el entorno virtual a través del cual se ejecuta el código allá es muy limitado y además Cloud AI tiene unas limitaciones en torno al número de archivos que uno puede compartir en una conversación. Entonces tú normente puedes compartirle 20 archivos si tú tienes una gent workfow que necesita cargar muchos más archivos jodida y ningún archivo puede ser de más de 30 MB. Yo tengo, por ejemplo, una Gentflow que edita videos, entonces eh pues los videos son de 6 GB y eso sería absolutamente impensable si no es en CloudC. Listo, gracias a ti, eh, Luisa, ¿cómo estás? ¿Cómo te fue esta vez tu tercera clase? Ahí voy. Estoy tratando de Ya abrí las cuentas, ahora me falta conectarlas, pero bueno, ya será tarea. Eh, dos preguntas, una, la primera, ¿la queda ya pública o no? Eh, en este caso sí queda pública en un URL que es.appap. De hecho, Luisa, yo te mandé tu página. Tu página todavía está live. Sobre eso, de hecho, por ahí cuando lo puedo hacer. Si yo soy más preguntas. Otra de las cosas por las que me regaña permanentemente Salomón es porque yo no leo muy frecuentemente los chats, eh, pero eso es otra discusión, pero yo te la transfiero, no te preocupes. Eh, no, no por eso, sino Bueno, eh si era preguntar si era si es si es fuera eso, pero es que, por ejemplo, hay datos ahí que necesito que no aparezcan, por ejemplo, entonces por contrato, entonces ya también lo actualicé en el Linkendin. Entonces, ¿eso se puede editar o se puede como no hacer público o cómo? Sí, sí se puede editar. Simplemente le dices a Cloud, abres esa página en Cloud cuando sea tuya y le dices, "Oye, necesito que cambies estas cosas porque eso no pu". Y él lo cambia y ya. Ah, buenísimo. Y la otra pregunta es que para hacer una página, pero que no quieras usar la información de LinkedIn, o sea, ahí, por ejemplo, ¿cómo cómo cargas la información? O sea, ¿cómo cómo preguntarlo? Este, o sea, por ejemplo, que lo vas a hacer para un artista, ¿no? Ajá. Y ahí toda esa información, ¿cómo te la puede proporcionar para que tú la subas para generar la web? Tú tú podrías simplemente si supongamos que es un artista, ¿listo? Un artista. Eh eh yo no soy muy de artistas como él es mexicana, voy a decir Vicente Fernández porque no me sé ninguno. Entonces Vicente Fernández. Listo. Entonces, eh tú le dices, en vez de que busquen LinkedIn, que busque en internet información sobre Vicente Fernández o que busque si es un artista más moderno, que busque en Instagram y él también va y escrapea la información de Instagram, que visite su página de internet y extraiga la digamos que la oficial y extraiga la información de eso o si es un artista, digamos, un pintor, que busque fotos de sus cuadros y se inspire en esos cuadros para hacerlo y que además ponga sus cuadros ahí. Eh, compo lo que te permite no solamente es extraer información de LinkedIn, sino extraer información de donde sea, de internet, de puedes hacer búsquedas profundas en internet, lo que quieras. Lo único que tienes que hacerle es pedirle a la gente que es lo que quieres, dirigirlo más o menos de cómo quieres que se genere lo que lo que estás eh buscando y por supuesto darle las herramientas adecuadas para que lo logren. Okay, entendido. Muchas gracias. Con gusto y te respondo más tarde. Tú sí, sí. Cuando tengas tiempo. Gracias. Dale, dale. Eh, Marcela, hola, Martín. Eh, Martín, una pregunta, ¿qué stack tecnológico sería el mejor para hacer un agente de día institucional, por ejemplo, que me están pidiendo en la empresa que esté conectado a todas las herramientas, a los documentos, los lineamientos, los procesos y que incluso tenga acceso a internet y unir todo ese contexto y que lo puedan consultar desde WhatsApp. Entonces ahí como que estoy pensando, hay muchas herramientas, hasta OpenClow, Hermes, las Google para hacer un RAC, ¿me entiendes? Como que veo muchas alternativas, pero no sé cuál en su experiencia es la más costoeficiente para una empresa, pues que tiene un costo limitado para tener este tipo de agentes. ¿Listo? Entonces, a ver, hay que diferenciar. Si lo que tú quieres es un chatbot con capacidades agénticas, o sea, como un chatbot de WhatsApp que todo el mundo pueda escribirle y que ese chatbot pueda consultar el calendario y usar internet y hacer una cantidad de cosas, eh, es esa es una construcción. Si quieres un agente de día personal como un Hermes o un Open Club, esa es otra construcción. La más el mejor costo beneficio para mí es, sobre todo si es como para multitenant, para que varias personas lo tengan, va a ser crear ese chatbot en N8N y conectarlo a WhatsApp. En nuestro canal de YouTube la semana pasada se armó un público, un video explicando cómo hacerlo y es obviamente la versión más básica, pero para nosotros es la mejor la forma más benéfica y que ofrece el mejor costo o beneficio porque es la más estable. Tu empresa no se puede dar el lujo de que tu Open Clow haga lo que hace Don Cangrejo, que es mi openla cada dos días y este se suicida. ¿Sí entendés? Entonces, en este momento está suicidado, no tengo que arreglarlo ahorita. Y eso es desesperante. Entonces, imagínate porque si sabes por qué suicida, porque como tiene la capacidad de autoconstruirse y de modificar sus propios constitución, el Mambai pa, se borra y además cada update que hacen, estos son proyectos muy nuevos, muy experimentales, cada update que hacen, boom, lo matan. Entonces, eso no es que no sea costo o beneficio, es que no tienen ningún beneficio para tu presidente como que a menos a menos que tú te vayas a dedicar full time a mantenerlo. Sí, claro. Y en N8N, entonces para darle todo el contexto y la memoria, ¿ahí se puede conectar Gbrain o? Ah, uy, buena pregunta. Yo creo que sí. Eh, sería habría que hacer algo de algo de experimentación. Ah, okay. Sí, pues como de hay que cacharrearle un rato, pero digamos que no necesitas Grain para empezar, o sea, puedes empezar con una base de datos, aquí Camilo lo está diciendo bien, una con una base de datos vectorial. Eso es relativamente fácil eh de hacer eh hoy en día. Y de nuevo, lo único que tienes que hacer es pedirle a Cloud, "Oye, quiero hacer una base de datos vectorial para que pueda ser consultada por una gente en N8N." Incluso Supas tiene, ¿cierto, Flaco? tener un vector store o si no cuadrant o pinecone eso. Hay un mundo de herramientas que te permiten hacer eso. Y y un consejo que yo te doy es trata de aproximarte a la solución, ¿no? Por la herramienta. Uno oye todas estas herramientas todo el tiempo y a mí me pasa también que quiero hacer todo, pero más allá de las herramientas es por el problema que quieres resolver. Entonces, si es un chatbot que te va a responder preguntas de la empresa, pues seguramente lo vas a tener que conectar solamente a una base de datos o a o a una fuente de información puntual. Y lo que quieres es que el chatbot ejecute acciones como por ejemplo para crear documentos, pues le vas a poner esa función puntual. Pero enfócate primero en el problema que quieres resolver y a partir de ahí miras y buscas qué herramientas son las que te las que mejor te solucionan ese problema, porque dependiendo de ese problema, pues pueden ser herramientas más sofisticadas, más complejas o unas mucho más sencillas, como por ejemplo N8N. Listo, gracias a los dos. Un gusto. Eh, ¿quién más tenemos por ahí? Oigan, estoy mandando hacer esto con opus 4.8 porque llevan 42 minutos estos manes y no han contestado. Paola, hola. Hola de niña, niña Paola, ¿cómo estás? Sí, gracias, niña. Tampoco ya tampoco me gustó. Toca pensar otro apodo porque voy a hacer, ¿no? Vamos. Es prueba y error. Es prueba y error. La idea es que sea una relación de largo plazo y que nos vayamos conociendo. Listo. Entonces, me gusta, me gusta. Muy bien. Oye, eh, ¿cómo es el tema? del curso. Me acuerdo que ayer Salo estaba explicando un poco, es decir, lo compramos hoy, mañana arranca, arranca de una y el tema de la de las Q&amp;As creo que era los miércoles al mediodía, entonces un poquito más listo. Eh, entonces eh sí, no es que arranque, tú lo compras y recibes un link y ese link te da acceso a una plataforma donde empiezas a ver eh los vdeos. ¿Listo? Son videos. Intencionalmente lo hicimos así porque la gente aprende a distintos ritmos. Entonces, eh y porque así como lo hicimos hoy, esto es aprender. Esto es un proceso de mirar, parar, experimentar, ver el resultado, enredarse, enfrentarse a un poco de frustración, superarlo y seguir el video. Entonces, un video de 30 minutos te puedes demorar ejecutando una hora. ¿Sí entendes? fácilmente, eh, porque estás parando, ejecutando, devolviendo, etcétera. En las sesiones de lo que sí tenemos es en tiempo real una comunidad donde la gente dice, "Ey, me varé." Y todos, entre todos nos ayudamos. Lo más bacano es que ya no casi ni nos toca trabajar porque ya todo el mundo del curso se ayuda entre sí. Eh, pero además de eso, eh, los ahí está don Ariel, uno de nuestros primeros eh estudiantes eh y muy activo, por cierto. Y además de eso, todos los lunes tenemos una sesión de Q&amp;A a las 12 del día hora Colombia, que entiendo que para ti que estás al otro lado del mundo puede llegar a ser problemático, eh, pero en medida que van saliendo más personas, bueno, lo que sí pasa muchas veces es que si tú nos dices, con mucho gusto, Marcela, que descanses, eh, es que si tú nos dices, "Venga, tengo esta pregunta y no me he podido conectar, nos conectamos one on one, ¿Tú entendes? que no es no es un beneficio que le ofrecemos a todo el mundo, pero pues digamos que pues cuando las circunstancias son como estas pues sí una. Ah, bueno, listo. Y mira, te quería compartir este es el grupo de la comunidad y mira, todo esto es hoy, o sea, la gente pregunta algo y a sabes que en menos de un minuto alguien de la comunidad le responde, Martín, y yo somos muy activos. que por ejemplo Martín eh comenta, responde y pues yo también hoy no estuve muy activo, pero todo el tiempo tratamos de estar ahí ya todos somos de la comunidad. Okay. Sí, porque pues digamos para un empezando desde ceros y demás e y soy un poco intenso también, como pueden ver. ¿Sabes una cosa? Es que yo aprendí yo aprendí al revés. Yo aprendí solo, encerrado, leyendo libros, eh frustrado. Cuando yo aprendí a programar no existía AI. Entonces había una página que se llama Stack Overflow, donde uno pegaba el error y le salían muchas soluciones y uno pegaba distintas solucion como que trataba de entender y aprender así no es muy difícil, se requiere demasiada disciplina. Eh, yo tengo como un poquito como de hiperfoco de bobo, ¿sí? Porque hay unas cosas que me embrutecen y otras que no les puedo cuidar. Entonces, esto me gustó demasiado y por eso lo logré. Pero por eso es que la gente se rinde tanto aprendiendo sobre tecnología, porque es frustrante y porque es frustrante y uno está solo y uno dice, "Ah, sea." Pero cuando uno hace parte de una comunidad donde ve que la gente se motiva, que el del lado que tiene más cara de voz que tú, dice, "Oiga, lo logré." Uno dice, "Dios mío, si este mal lo logra yo también." Y y todo el mundo se va ayudando. Realmente es nosotros creemos que esa es la forma de aprender con que y por eso diseñamos el curso así. Pudimos haberlo hecho sin comodidad, ¿sí me entendes? Pero decidimos hacerlo así porque creemos queente ayuda. Oye, y pregunta superdfícil, ¿qué computador tienes tú? Yo tengo un MacBook Air M4 de creo que me pues, o sea, cero. Pero, ¿desde qué año? Yo también tengo un M porque le está diciendo ahorita Justo Sabo que esto está como incendiándose porque es del 2012, no lo volvimos a usar nunca hasta ahora. Hoy estábamos hablando de computador del 2014. dijimos que era un buen piso de papeles, ¿eh? Entonces, pues es hay que mejorarlo, pues, pero es más por ti. Total, la mayoría de estas cosas de esos procesos corren en la nube, entonces pues no necesitas realmente un computador, pero pues ya es hora, ya es hora ya, hay que hay que darle Cristiana sepultura ya si no ya estuvo de ¿Qué año lo tienes tú? No, de este año. Este es nuevo también. Perfecto. Pero es que como acaba de salir el M5, justo antes de que saliera el M5, los M4 se pusieron baratísimos acá en Colombia. Entonces lo compré, pero valió 4 millones de pesos, 4,200,000 pesos, que es muy barato, pues, para un Mac, me parece. Perfecto. Gracias, con gusto. Ale, Martín, yo, por favor, es que no puedo levantar manito. Tranquila. ¿Cómo estás? Bien, gracias, Martín. E soy Paula. Yo he venido siguiendo tus clases con Martín y Salomón desde como desde noviembre. Eh, le he dado al N8N, he hecho páginas web con lowable solo por probar. Obviamente yo pues yo estoy en Australia también, de hecho es mediodía e pero entonces estoy como que trabajo, soy ingeniera, trabajo, veo tus o escucho tus charlas y todo, pero entonces llego siempre al punto de que digamos tú dices, vas a vender estos sistemas, ya creaste la página del web, del Linkin, todo, pero entonces, ¿qué vendes? Vendes el link, pero entonces, ¿cómo se lo vendes a la persona? Es ahí donde me trabé la página web y tengo, digamos, por ejemplo, en varios casos tengo diseños de páginas web, pero tengo globable.app. ¿Y ahí qué hago? Listo. Entonces la respuesta es como todo en la vida que depende eh depende de lo que tú al puedas eh venderle. Entonces, yo siempre trato de venderle el servicio a mis clientes que me permita cobrarles más por más tiempo. Entonces, eh si fuera el caso, por ejemplo, de un portafolio de estos, yo le diría, "Venga, le voy a cobrar tanta plata, yo se lo voy a alojar en mi lobable o en donde sea, eh, no en lovable, pues, porque queda lob, pero yo se lo voy a alojar en mi ver." Usted no se preocupe por eso. Tienes que pensar una cosa, el cliente le importa un culo. Eso, ¿dónde está alojado? ¿En qué tecnología está al cliente? Importa que tiene una página bonita que se llama martinvasquez.com. Entonces, tú le vendes martinvasquez.com y le dices, "¿Y eso vale $2,000? O eso vale $3,000 o eso vale un fe, lo que sea, hasta $,000 puede cobrar uno por una página personal y después le dices, pero venga, usted no se va a quedar con una con una página web desactualizada." Digamos, en este caso, si usted está posteando regularmente, si usted está eh cambiando de trabajo, si usted está teniendo unos logros, que usted está mencionando en el periódico, eh pues usted necesita que la página se actualice. Yo le presto el servicio de actualización por unos módicos $00 al mes. Eh y yo lo que hago es que cuatro veces eh al mes estoy buscando información sobre usted, sobre su empresa, sobre sus proyectos. Eh estoy creándole un brief para que usted me diga qué quiere agregar y qué no. y yo lo agrego y entonces su página siempre está actualizada. Entonces yo trato de venderle ese, o sea, yo trato de decirle, "Venga, es que su problema no es tener una página web, su problema es tener una página web actualizada y por eso mi solución eh mi solución es esta y justifica que me pagué paso de un contrato de $2,000 a un contrato de $2,000 más eh 9000 casi $9,000 al año y ahí va uno sumando clientes. Estoy inventando, por supuesto, todo, pero no es descabellado cobrar $00 por a la actualización de Pero entonces tú le creas el dominio en que en tu me imagino en Hostinger o en cualquiera verse en donde sea. Sí, tú puedes comprar dominios en donde sea, los puedes comprar en Lobable incluso. Eh, y yo y yo le y yo le compro todo. Yo trato de digamos que yo trato de yo ser el punto en donde se concentran todo lo que el cliente necesita. Yo no creo que el cliente tenga nada. Yo creo que el cliente tenga el dominio, yo creo que el cliente tenga el hosting. Yo creo que si el cliente quiere cambiar una coma, me tenga que llamar a mí y que sea absolutamente dependiente de perdón, si hay si hay clientes míos conectados, discúlpenme, pero yo quiero que él dependa 100% de mí, porque en la medida en que dependa 100% de mí, yo me voy a volver indispensable para él y su negocio, asumiendo que el servicio que le estoy prestando es suficientemente valioso. Pero además digamos que eso tiene una explicación adicional y es también el cliente está mejor servido de esa manera porque si el cliente tiene que después hacer un cambio de una coma y va y se tira la página y yo y me tiene que volver a pagar a mí para que yo se la arregle, su página va a estar tres días mientras ponemos de acuerdo. Entonces es un balance, ¿sí me entiendes? Sí. Y pero entonces digamos con las automatizaciones de, no sé, una automatización para crear post en Instagram, ¿ahí lo mismo, haces lo mismo? En con más razón. Es que yo no es que es que tienes que entender una cosa, uno no vende automatizaciones, uno vende soluciones a un problema. El problema del cliente es que no poste en Instagram y yo te estoy vendiendo post en Instagram, yo te estoy vendiendo la solución a ese problema que yo tengo un ejército de niños en India haciendo los posts hasta las 3 de la mañana sin ventilador. Eso eso digamos que en principio es irrelevante para el cliente, ¿sí entendes? Al cliente lo que le importa es que sus berracos posts están ahí. Si yo lo hago con los niños en India o si lo hago con eh la tecnología de inteligencia artificial más sofisticada del planeta, el cliente, te lo juro, es que lo es que uno se enamora de la tecnología, pero el cliente le importa, el cliente quiere sus postrando y eso es lo que tú tienes que vender. Okay, vale, listo. S y gracias. Nada más te iba a decir eso y s tu podcast lo escuché ayer, de hecho durante el trabajo también me encantó, o sea, que como super emocionada, pero bueno, muchas gracias, Martín y Salomón y gracias a todos. Gracias a ti. Gracias a Paula. Yo yo era la que seguían preguntas, pero igual te cuento porque yo trabajé con Martín y Salomón en algún punto aquí me conectó en pijama y yo, por ejemplo, encontré un nicho de psicólogos y coaches que necesitaban como eh automatizar sus cosas, sus páginas y no hacer todo por WhatsApp. Eso es justo lo que estoy haciendo. Y lo que hago es que con lowable les conecto a Stripe, les conecto Fireflies y les hago como toda la automatización. Yo mismo les compro el dominio en God y por eso cobro y además deja dejo un fe que me pagan mensualmente de por vida lo que necesiten y ya ahí estoy ganando plata. M. O sea, le cobraste por el setup más cada mes. Exacto. Okay. Y al final lo que haces es coges un nicho de, no sé, yo cogí psicólogos y coaches que al final necesitan algo muy específico, muy similar y que a mí me gusta además el tema, entonces pues finalmente como que es replicar lo mismo mil veces. Está buenísimo. Vale, s. Gracias, Aleja. Gracias a todos. suerte. Y mi duda, Martin, es que ya bajé con Power que no lo había hecho. ¿Cómo y como tengo pues aquí que les conté que tengo como varios clientes, ¿cómo hago para que no se me chiflen? O sea, ¿cómo hago para explicarle, por ejemplo, a Cowork que use cierta cierta, no sé, cierto tema de, o sea, cierta cuenta y no coja información que no es? ¿Sabes? Entonces, si tengo un cliente que se llama el cliente A, que use todo lo que es del cliente A, porque como al final tengo conectado toda la información, ¿eso se puede o tú simplemente toca un poquito? es un poquito como de prompting, pero lo que yo haría es que en crearía un proyecto por cliente y en ese proyecto, en las instrucciones del proyecto, porque mira que eh los y les ya les muestro un segundo. Esta cosa sigue cargando. Esto es veran las páginas espectaculares cuando se las mande por el Pero eh cuando tú creas un proyecto, mira que tú en el proyecto como en la carpeta, eso es una de las cosas que diferencia a cowork de chat, es que tú le puedes poner en la carpeta unas instrucciones que es literalmente el archivo cloud.md MD y estas instrucciones se las lee siempre que trabaje en esa carpeta, siempre que trabaje en ese proyecto. Entonces, digamos, tú tienes aquí el cliente Martín Vázquez y en este cliente Martín Vázquez tú vienes acá donde dicen las instrucciones y le pones acá eh este cliente se llama Martín Vázquez. Eh, cuando vas a consultar su información, la computas a través de Composio, pero exclusivamente eh vas a utilizar las siguientes cuentas conectadas. Cuenta número uno, esta. Cuenta número dos, esta. Y eso lo que hará es que siempre que inicies una nueva conversación aquí, él va a ir y va a eh ejecutar eh primero va a leer estas instrucciones y entonces pues va presuntamente a cumplir. Es es existe el riesgo de que el man alucine y coja la cuenta que no es. Existe el riesgo. Listo. Pero yo creo que con los modelos de hoy que son muy inteligentes, el riesgo es bien bajo. S. Martín. Mon Felipe también puede hacer que eh como los proyectos tienen documentación particular, en la documentación puede crear un punto MD donde toda la instrucción de los de las cuentas a las cuales debe conectarse. Sí, para reforzar las instrucciones. Entonces, creas un documento que se carga en todo y ahí se te y ahí refuerzas esa instrucción. Estas son las cuentas en composo que usted debe consultar para tales cosas. ta. Correcto. Buenísimo. S. Gracias a los dos. Listo, Luz. Ah, Luz, ¿estás ahí? No, no te oímos, Luz. Creo que tienes problemas con tu micrófono. Va, arréglalo y mientras tanto vamos con Sebastián. Notas. Sebastián, hola Martín, ¿cómo vas? Bien. ¿Y tú? Bien, Martín. Yo nada más tiene una duda, quizás me resuelve rápido. Todo esto también lo puedo hacer con Houston, ¿verdad? Sí, Houston. Houston literalmente lo que hace es que ejecuta cloud code o codex detrás. Entonces, eh Fusp es una interfaz que pues tiene algunas cosas adicionales, pero pues tiene composion y tiene plot code detrás. Entonces, lo que estás haciendo con Houston es eh como poniéndole una interfaz encima a esto que estamos haciendo, pues más bonita y con más eh como de manera más organizada para manejar como distintos agentes, pero sí es en el fondo es exactamente lo mismo. Gracias, con gusto. Luz, ¿ya pudiste? No, no. Lenguaje de señas, no sé cómo se hace, pero mentira. Eh, ¿quieres escribir tu pregunta en las en las eh abajo? Daniel, feliz noche. Mañana te apenas queden las páginas se las envío por la comunidad y las ponemos ahí al final del video. Eh, Luz, nada, ¿quieres escribir? Bájate Boy si la dictas acá. Dale, esperemos un momentico a Luz. Lo que ya eh Martín, ¿podrán proyectar otra vez el QR para la comunidad? Claro, Santi. Ah, mentira, Santiagito, hasta ahora ya se duerme, perdón. Eh, lo pasé por el chat. Véalo. Sí, señor. Muy bien. Ah. Eh, Omar también pregunta por la comunidad de Santiaguito. Santiaguito se va a tener que saliendo de las cobijas, buscando el computador. Aquí Luz está escribiendo. Ya te estamos esperando, tranqui, no hay afán. Mientras tanto vamos a Álvaro Bolaños, supongo. Otro otro sin micrófono. No, ¿qué está pasando? ¿Qué está pasando? Dios mío. Los demás seremos nosotros o qué. No, no puede ser, no puede ser, ¿eh? No, Álvaro. Bueno, a escribir también. Javier, sí, buenas noches. Buenas noches, Salomón Martín. Buenas noches. Eh, bien, muy bien. Gracias. No, pues agradecerle por todas estas clases que nos dan. Yo vengo perteneciendo a la comunidad ya desde enero y me ha parecido s super chévere. Yo soy médico de profesión. Eh, realmente eh inicié, digamos, en esto por curiosidad, por saber cómo promocionar mi consultorio en la en publicidad y me pareció bastante pues agradable todo lo que hacían y todo lo que nos han enseñado, sobre todo en Lowalol y en este diferentes pues eh digamos proyectos que ustedes tienen. Mi pregunta es un poco relacionada lo tengo dudas sobre composion, si cuál es la diferencia con N8N en sí, cuál es, digamos, o si de pronto yo podría utilizar solamente Composition sin tener la necesidad de hacer los flujos en N8N. Sí. Eh, buena pregunta. Entonces, con Posio solamente te da las conexiones. Imagínate en N8N si solo tuvieras los nodos, pero no tuvieras cómo conectarlos entre sí. N8N lo que te permite es conectarlo, jalar la data de uno y pasarlo a otro. Jalar la data de uno y pasarlo a otro. Ahora, esa función también la puede cumplir cloud con composion, ¿sí entiendes? Como el de el orquestador, pero al final siempre vas a necesitar un orquestador, alguien que ejecute uno un nodo tras otro en un orden y mueva la data, el resultado de cada uno de los nodos a los siguientes para al final darte el resultado. Si es N8N o es clot, esa es tu decisión. Eh, normalmente lo que pasa es que N8N es mucho más predecible, determinista, siempre hace las cosas igual. Clot suele irse un poquito más eh tomarse un poquito más de libertades, salvo que uno, como les explicábamos eh como que entrene a Cloud con estos agentic workflows que les mencionamos y de nuevo pueden volver a nuestras clases eh sobre agentic workflows en el pasado, eh o si estás en el curso o planas comprar el curso, ahí tenemos un módulo entero sobre el tema y seguiremos haciendo muchas más clases sobre eso. No, no, igual yo estoy en el curso, eh, la verdad que es super bueno y se lo recomiendo 100%. Eh, pues es muy económico para pues todo lo que uno aprende y todo lo que uno puede mejorar. Solamente construir la página web ya te ahorras el curso, ya con eso sacas el curso. Entonces, muy recomendado 100%. Muchas gracias, hermanos. No, gracias a ti, Luz. Por fin han automatizado procesos, dice Luz, media hora después. Han automatizado procesos para oficinas que presten servicios profesionales. Me interesa automatizar el onboarding de clientes, la base de datos, propuestas, seguimiento, control, tiempos y más pagos. Sí, señora, lo hemos hecho. Lo hacemos con frecuencia. De hecho, en nuestra pues la nuestra es una empresa de servicios profesionales, principalmente la parte de agencia eh en lugar de la educación y muy buena parte, a ver, nosotros no lo automatizamos al 100%, eh, pero te cuento un poquito de automatizaciones que tenemos. Por ejemplo, las propuestas de honorarios es una galleta. Nosotros ya lo que tenemos es que lo que hacemos es que cuando nos tenemos una reunión con el cliente, la reunión es transcrita y una vez la reunión es transcrita, simplemente decimos, "Lée mira mi última reunión y haz la propuesta." Él extrae de nuevo, el problema es de contexto, extrae la transcripción, coge una cantidad de información sobre que ya tiene preconfigurada sobre cómo hacemos las propuestas, sobre nuestros productos, nuestros servicios, identifica qué es lo que le queremos vender y prepara la propuesta y nos deja en borrador para que nosotros la revisemos y la enviemos. una automatización que hace que le podamos enviar propuestas a los clientes mucho más rápido. Obviamente cuando lo que nos piden es, perdón, cuando lo que nos piden es algo que ya pues frecuentemente ofrecemos, si nos piden algo muy nuevo, como venga, es que quiero contar el número de hormigas en Villa de Leiva, espera un segundo, nos toca reunirnos para ver cómo hacemos eso, pero esa parte la automatizamos y como eso tenemos una cantidad de procesos que tenemos automatizados. ¿Listo? Tengo eh dice, además eh tengo datos en carpetas de clientes organizadas, pero quisiera con el tiempo usar para usar esa base de datos en el curso me las da las bases para eso sin duda alguna. Sin dudelo, y no solamente el curso, sino la comunidad realmente como que lo que yo siempre le digo a la gente, en el curso lo que nosotros enseñamos es principios, fundamentos, porque si uno se aprende los principios después si la tecnología cambia, uno se puede adaptar perfectamente bien. Y el hecho de que tengamos además de esos principios, una comunidad que está constantemente mejorando, investigando cosas similares a las tuyas hace que no tengo ninguna duda de que vas a lograr hacer esas automatizaciones en el curso. No tengo ninguna duda que si no lo logras de vuelva a plata, ¿te acuerdas? Es que es increíble, pero bueno, Luz, y te y te y te regalo $50 para que te compres un micrófono también. Eso con el código triplica los ahorras. Bueno, ojalá te animes. Isabela, hola, ¿cómo estás? Tiempo sin saber de ti. Hola, ¿cómo están? Sí, hace rato no me había podido conectar porque estuve de viaje trabajando y pucha, los viajes de trabajo son una locura horrible. Pero bueno, no, gracias por esto. Yo tengo dos preguntas. La primera es e desde hace rato había querido yo crear un agente que me hiciera un scrapping en diferentes páginas para sacar todos los eventos de tecnología que se que hace que hacen en Latinoamérica. Eh, yo podría hacerlo también así, justo como este agente que crea las páginas web de marca personal y lo hago en Cloud Cowork. Sí. A ver, lo que pasa es que yo acá lo que les enseñé en el fondo es no a construir la cosa. Esto es esto es muy de muy de está muy de moda esto en Silicon Valley y es no a construir la cosa, sino a construir la cosa que construye la cosa. ¿Sí me entiendes? Aquí lo que construimos fue el agente que construye páginas web. No construimos páginas web. Y si tú te metes esa idea en la cabeza, tú con esta misma filosofía puedes decirle, "Oiga, yo lo que quiero es que usted proyecto se convierta en el agente que me busca cuando yo se lo pido eventos de tecnología en Latinoamérica y me actualiza esa información y eso lo puedes hacer siguiendo exactamente el proceso que seguimos acá." Y de hecho, si vas a YouTube, nuestra clase de work agénticos, tenemos un prompt larguísimo donde está mucho más estructurado este sistema. solamente se lo pegas y le dices, "Listo, arranquemos a trabajar en esto." Y literalmente en cowork o en code vas a poder hacerlo eh en cuestión una horita trabajándole, diría yo. Ya. Super buenísimo. Gracias. Y la otra pregunta es un poquito diferente y es que como sabes estoy bien ñoña y cada vez curiando y haciendo más cosas, pero pues descargándome tengo mi computador completamente estallado, ya no me está dando. Yo creo que es la RAM y hablando también con chat GPT, pues creo que el gran problema que tengo es la RAM. Yo quería preguntarles, ¿qué computadores tienen ustedes? ¿Cuánto tienes? ¿Cuánto tienes de RAM? No, como 8 GB. Es que es muy chiquito. Sí, ya 8 GB hoy en día ya se queda corto. Yo nosotros no tenemos supercomputadores. O sea, a veces la gente piensa que no es un computador de 30,000. Yo tengo el computador más barato que encontré en Mercadolibbre, pues que fuera que tú ya sigas de RAM. Eh, pero yo tengo un MacBook Air M4 eh, con 16 GB de RAM y 256 GB de disco duro. Es nada especial. O sea, ese es el computador que se compra un abogado recién salido de la de la universidad para escribir en Word. Y es que piensa, piensa una cosa, Isabela, también y es que cuando, o sea, por ejemplo, esos procesos que puso a correr Martín ahorita en el computador, realmente la parte muy pesada de esos procesos corre en los servidores de Antropic en este caso. Entonces, no necesitas un computador sofisticado. Con uno de 16 te da. Okay, listo. No, entonces lo que voy a cambiar es la RAM porque no me está dando también. Es que yo tengo exacto tres correos, entonces en cada correo tengo una ventana de Chrome. Cada ventana de Chrome tiene como 50, ¿no? Y eso es un problema. Chrome es una máquina de tragar RAM porque de hecho está super bien documentado. Chrome es una herramienta que básicamente tiene una cosa que llama memory leaks y significa que él escribe en tu memoria y después cuando no necesita más esa memoria muchas veces no borra de la memoria ese bloque que escribió y eso es la embarrada porque se te va inflando, inflando artificialmente la memoria, pero además consume todos esos tabs de Chrome consumen demasiada memoria. Eh, ahora mi pregunta es, ¿tú qué computador tienes? Yo tengo un MacBook Air de 8 GB de RAM y de almacenamiento tiene creo que 128 250. Sí, el problema es que ese MacBook A tiene la memoria soldada, eh, entonces eh no es como los MacBook viejos que uno les podía quitar la memoria y poner más memoria, eh, ese lo tiene soldada. Entonces, técnicamente se puede desoldar y soldar otra, pero eso es matar, o sea, es arriesgarte a matar el computador. Realmente es hora de cambiar, Isabela, es hora de invertir en una nueva máquina. Pero entonces usted en el chat Alejandra comentó está vendiendo uno. Dale una mirada que Alejandra en el chat comentó que está vendiendo uno. Habla con ella a ver si te sirve. Ah, s, ya veo. Yo tengo uno Mac del 2020. Ah, Alejandra, s, ¿me dejas tu número y te escribo o qué? Eh, sí. Entonces, yo creía creería que entonces con 16 GB de RAM e estoy mejor, ¿no? Yo tengo 16 GB de RAM y vivo la vida bastante bien. Listo. S. Oigan, y la última pregunta es que justo hasta ahora pudo hacer todo el proceso porque estaba llegando a la casa. M. Y Claud me pregunta lo siguiente, es con qué tecnología debe construir la gente cada página web, HTML, Next React o y algo más. Creo que tú le habías puesto algo más. a él me preguntó Astro. Yo hubiera preferido Astro porque Astro es una tecnología que básicamente tiene el estilo o los estilos de NextJs y React. No estoy poniendo técnico, pero no quiero como confundirlos, pero lo deja todo como en un solo eh documento. Yo lo que le diría es y literalmente lo que le dije en este caso fue eso no es mi problema. Yo eso es problema tuyo. Eh, encuentra algo que sea lo que mejor se vea y que además se pueda producir y desplegar rápido y de manera sencilla y él ya se encargará. Listo. S, s, muchas gracias. Muy interesante como siempre y volveré ojalá al curso pronto y haga más clases. Chao, Isabela. Don Felipe. Hola, Martín. Salomón, buenas noches. ¿Cómo estás? Bien, bien chévere. Una una consulta que fue por descuido. Cuando en Compos conectaste Appify, conectaste Apifi o el Apify MCP. Ah, te muteaste. Eh, conecté. Okay. La diferencia entre uno y otro, básicamente, no sé, déjame, déjame ver por la diferencia allá en Composion Apified. Y ah, mira, sí, yo creo que la diferencia es que en uno es MCP, el otro no, que es obvio, pero digamos que Composio existe desde la era preMCP, entonces la forma en que se conecta con Apify es con un protocolo diferente. No sé realmente cuál es, pero este es MCP. Si es bueno o malo o mejor, no sé. en función. Okay. Y lo otro es, no le tire tan duro a al PR engineering, que los que somos PR engineering y counter engine nos sentimos un poquitico golpeados. Está bien, está bien, está bien. Chévere. Listo, don Felipe. Amigos, eh más tarde les mando las páginas cuando salgan que oiga, de verdad que este mitos se toma su tiempo. Increíble. Yo no sé qué está pensando. Espero que les haya gustado la clase. Nos vemos, nos vemos dentro de 8 días como siempre y de nuevo en la comunidad abierta las preguntas que tengan. Eh, y no olviden seguirnos en YouTube, no olviden eh seguirnos en LinkedIn, estar pendientes de todas las cosas que estamos haciendo y que vamos a seguir haciendo. Y recuerden que hasta hoy a las 12 de la noche tienen 50 de descuento con el código triplica si quieren unirse al curso. Listo, un abrazo, que estén muy bien. Feliz noche. Chao a todos. Nos vemos en 8 días. Gracias. Chao. Muchas gracias. Gracias. Saludos. Coao.